Энергия больших денег. Как взять от жизни максимум, стать лучшим в своем деле и заработать миллионы
Райан  Серхант

Богатыми становятся далеко не самые талантливые и не самые умные. Богатыми становятся те, кто умеет ретранслировать энергию денег. Те, кто даже в кризисы заполучает клиентов и масштабные проекты. Те, кто непостижимым образом всегда знает, где большие деньги. Всего каких-то 10 лет назад Райан Серхант жил от зарплаты до зарплаты и не имел даже приличного костюма. Сегодня же он – один из лучших риелторов в мире и эксперт по продажам с миллиардным состоянием. В этой книге автор расскажет, как развить в себе энергию больших денег и приумножить доходы. Вы научитесь очаровывать партнеров, клиентов и работодателей с первого взгляда, начнете видеть возможности, приносящие прибыль, попадете в денежный поток и начнете получать желаемый доход.

====================

Райан Серхант

Райан Серхант
Энергия больших денег. Как взять от жизни максимум, стать лучшим в своем деле и заработать миллионы
Эта книга посвящается моей дочери.
Зена, ты каждый день даешь мне энергию для роста.
И нашей удивительной команде в Serhant, которая помогла мне во время пандемии создать нашу новую компанию, пока я был занят написанием этой книги.
Ryan Serhant
Big Money Energy
How to Rule at Work, Dominate at Life, and Make Millions
Copyright © 2021 by Ryan Serhant
© Владимирский М.Г., перевод, 2022
© ООО «Издательство «Эксмо», 2023
Введение
Что такое энергия больших денег?
Вы читаете эту книгу, потому что существует нечто, что выхотите , но чего у вас нет.
Это может быть работа мечты, большое количество денег, жизнь в изобилии или уверенность в себе. Эти вещи позволяют легко перемещаться по миру и дают осознание того, что у вас всегда есть возможность получить все, что вы захотите.
Я знаю точно, каково это – желать лучшей и значимой жизни. Всего десять лет назад я существовал от одного чека с комиссионными до другого. Сводил концы с концами, застряв в режиме выживания. И все же, куда бы я ни посмотрел, я видел людей, которые просто добивались успеха. Они источали волшебное золотое сияние достижений и уверенности. Это проявлялось в том, как они вели себя, разговаривали, одевались и улыбались. Уточню, я говорю не об очевидных признаках статуса. Не думаю, что, просто надев модные часы (которые мне все равно пришлось бы украсть), я автоматически изменил бы свою жизнь. Но я хотел быть похожим на суперуверенных людей, которые ходили по тем же улицам, что и я. Хотел, чтобы моей жизнью перестал управлять страх неудачи. Я жаждал прорваться сквозь препятствия, вечно встречающиеся на пути. Все эти собранные, уверенные в себе люди направлялись на важные встречи с лидерами промышленности или на обеды с представителями власти – и я хотел так же! Я хотел Энергии Больших Денег.
Энергия Больших Денег – это качество, которое вы приобретаете от человека, преуспевшего в жизни во всех отношениях. Вам знакомы такие люди. Вы мгновенно замечаете их в офисе посдержанному сиянию ореола уверенности , когда они проходят мимо. Или вы видите такого человека на вечеринке, где внутренняя энергия выделяет его из толпы.
Человек с Энергией Больших Денег – воплощение уверенности в себе. Никакой бравады, никакого хвастовства, он знает, что обладает ЭБД, как знают это и все остальные вокруг него. Это совершенно очевидно. Люди, обладающие Энергией Больших Денег, на 100 % реализуют свой потенциал, и их видение МАСШТАБНО.
Встретив человека, обладающего ЭБД, вы не сможете не поддаться его обаянию. Он уверен в себе, но никогда не бывает заносчив. Он знает, что дорога к успеху вымощена упорным трудом, признательностью, терпением и опытом. Такие люди научились избавляться от груза потерь. Они решительны и не теряют из вида желаемую награду.
Люди с ЭБД никогда не перестают учиться, зарабатывать и расти.
Если вы хотите большего, но оно кажется недосягаемым, знайте, что на самом деле вы способны достичь цели!
И если вы думаете, что уже полностью раскрыли свой потенциал, то я предположу, что вы непременно наслаждаетесь плаванием в огромном роскошном бассейне. Тогда просто скажите дворецкому бросить эту книгу в вулкан, потому что, очевидно, вы все уже поняли и вам вообще не нужна моя помощь[1] .
В 2008 году мой годовой заработок составлял 9188 долларов. Создав совершенно нового и МАСШТАБНОГО Райана, десять лет спустя я зарабатываю 1 000 000 долларов в месяц! Мне удалось составить план развития ЭБД. В этой книге я делюсь им с вами, дополнив его историями из собственной жизни, чтобы вы могли увидеть, как ЭБД полностью изменила мою карьеру, а еще рассказываю о правилах и инструментах, которые позволяют добиваться успеха каждый день.
Энергия Больших Денег не дается людям при рождении (вернее, большинству из нас, и я знаю, что мне она не была дана), и эта энергия не присуща исключительно знаменитостям, богатым, потрясающе красивым, обладающим хорошими связями и влиянием. Путь к ней открыт для каждого из нас. Эта книга покажет вам, как высвободить свою Энергию Больших Денег, чтобы добиться финансового роста, успеха на таком высоком уровне, какого вы никогда не ожидали, и поднять планку своих целей на невероятную высоту. Я хочу, чтобы вы желали для себя большего!
На следующих страницах я собираюсь провести вас через процесс, который прошел сам, чтобы превратиться в парня, зарабатывающего больше денег, чем мог себе представить в 35 лет. Как бывший агент по съему дешевого жилья, просыпавшийся каждое утро с беспокойством об успехе, я знаю, что вы все можете изменить, если пройдете шаги, которые я опишу в последующих главах.
Внутри вас есть Энергия Больших Денег, и я полон решимости помочь ее высвободить. Я желаю, чтобы вы стали лучшей версией себя – тем, кем вы всегда считали, что способны быть. Хочу, чтобы вы каждый день просыпались с радостью от чувства, что вам предстоит прожить еще один день, будучи СОБОЙ, и знали, что способны достичь исполнения любой мечты, которую вы вообразите, какой бы масштабной она ни была. Итак, если вы хотите оказаться там, где ЖЕЛАЕТЕ, а не там, где вы находитесь, тогда ПОЕХАЛИ!
Вы ни за что не смиритесь со средненьким, заурядным образом жизни. Вам этого делать и не нужно. Ведь вы хотите достичь ОГРОМНОГО успеха.
Ваше видение жизни масштабно. Вы достигнете своих целей с головокружительным успехом и поднимете все, что делаете, на новые необычайные высоты. Больше – значит не просто лучше, это новое качество.

----------

Глава 1

Глава 1
Станьте больше
В 2009 году, отвечая на телефонный звонок в своем офисе обычным утром вторника, я думал, что услышу либо брокера, который накричит на меня за то, что еще один мой клиент только что отказался от сделки, либо привычное: «Здравствуйте. Я ищу дешевую двухкомнатную квартиру, в которой как-нибудь хочу поместиться с шестью лучшими друзьями». Но прежде чем я начал зачитывать список, женщина сказала, что ее зовут Джун Шен. Она работала в Китае в крупной нефтегазовой компании и теперь искала квартиру в Нью-Йорке. Мягко говоря, это было неожиданно. Я никогда раньше не общался ни с кем из другой страны.
«О’кей, это…здорово ! – сказал я и спросил: – Что именно вы ищете и какой у вас бюджет?»
«Два миллиона долларов или около того, но, если нужно потратить больше, это возможно». По моей спине пробежали мурашки. У меня не просто отвалилась нижняя челюсть – клянусь, она отскочила от меня на несколько метров. Два миллиона долларов?! В разгар рецессии, когда все теряют работу?
За первые шесть месяцев 2009 года я закрыл несколько мелких продаж, общий доход от которых составил менее чем 1 миллион долларов, но ничего столь крупного раньше не бывало. Затем я задал ей еще один гениальный вопрос:
– Когда вы планируете переехать в Нью-Йорк?
– О, мы такого вообще не планируем. Это просто инвестиция в будущее моей дочери.
– Сколько лет вашей дочери?
– Ну, она еще не родилась. Но скоро появится на свет. Ждем.
Что? Она покупала квартиру для ребенка, который еще даже не родился?
– Итак, Райан, до конца месяца я буду пару дней в городе. Не покажете ли вы мне несколько квартир?
Хотя у меня был соблазн сказать: «Я бы с радостью помог вам, но никогда раньше не продавал квартир семизначной стоимости и понятия не имею, как это делается», я ответил: «Да, я могу помочь вам найтиидеальную квартиру, ведь именно вэтом мое призвание !»[2] Затем я повесил трубку, и меня охватила паника.
Я был новичком в недвижимости Манхэттена. Но при этом жил в одном из самых дорогих и высококонкурентных городов мира, зарабатывая на жизнь комиссионными за сдачу квартир в аренду. Однако я очень старался. Каждый день, просыпаясь, думал: «О, уже утро. Здравствуй, тревога. Как твои дела в этот прекрасный день? Что у тебя новенького, мой страх? Ты на месте, дружище?» А потом я занимался своими делами, чувствуя себя так, будто мое личное грозовое облако следует за мной повсюду, куда бы я ни пошел. Это было не то, чего мне хотелось: я жаждал успеха.
Я убедил себя, что успешными могут быть все, кроме меня. А успех сопутствовал тем, кто был более уверен в себе, умнее, богаче, красивее, смелее, образованнее и имел хорошие связи.
Мне казалось, что все, кроме меня, буквально купаются в деньгах. Другим риелторам доставались клиенты с гораздо большими бюджетами, я же застрял на уровне, где только хотели жить дешево и тряслись в страхе перед отрицательным банковским балансом.
Я постоянно беспокоился о деньгах. На самом деле, это поглощало меня целиком. Прежде чем потратить хоть доллар на что-нибудь, будь то сэндвич, поездка в метро, кусок мыла, пара носков или новая зубная щетка, я должен был спросить себя:если я куплю эту вещь, хватит ли мне денег, чтобы заплатить за съемную квартиру? На счету был каждый доллар, и денег никогда не хватало. Я устал быть парнем, которому адвокат и состоятельные друзья покупали напитки из жалости. Я хотел быть тем, кто говорит: «Я проверну это дело», а не тем, кто пьет газировку и делает вид, будто это водка, потому что другого не может себе позволить.
Я знал, что если буду продолжать сдавать студии и квартиры с одной спальней на окраинах, то никогда не выберусь из бедности. Мне надоело с утра до ночи беспокоиться о деньгах. Тревога, как заноза, не давала о себе забыть.
Проблема была в том, что я даже не хотел иметь дело с самим собой!
Ничто во мне не говорило: «Я хочу помочь вам потратить миллионы долларов». У меня даже костюма не было! Я ощущал себя второсортным, говоря о дешевой аренде. С чего вдруг Джун Шен захотела купить шикарную квартиру у кого-то вроде меня, находящегося в отчаянии? Вот так я и жил с осознанием, что, если не решусь на какие-то серьезные изменения, меня ждет вечное продолжение столь же серой жизни.
В тот день, когда я думал, что мне надеть на встречу, я вспомнил, сколько раз надевал одну и ту же рубашку, и понял, что Джун Шен ничего не знала обо мне, кроме того, что меня зовут Райан и я агент по недвижимости из Нью-Йорка. Она не знала, что я выглядел как беспомощный тщедушный парень. Что я ни разу не продавал квартиру стоимостью в несколько миллионов. Она случайно наткнулась на мое объявление в Интернете и позвонила наугад. Наверное, Джун думала, что во время разговора с ней я валялся на огромной куче 1000-долларовых купюр. Это была отличная возможность представить себя таким, каким я и хотел быть, а еще шанс начать все с чистого листа. Клиентке нужно было встретиться с более масштабной версией Райана, с человеком, которым я мечтал стать, лежа в своей однокомнатной квартире без ванной. Этот более масштабный Райан был уверен в себе, энергичен и за завтраком между делом заключал сделки. Я хотел, чтобы Джун Шен увидела во мне не мальчишку, а успешного парня.
Чтобы продемонстрировать Джун образ успеха, я для начала должен был предельно честно посмотреть на самого себя. Я выглядел как студент-пятикурсник колледжа. Я откопал кредитную карточку Macy’s[3] (которой никогда не пользовался) и купил самый красивый костюм, который мог себе позволить.
Поездка на метро тоже не позиционировала меня как успешного человека. Мои коллеги возили клиентов по городу в автомобилях. Я погуглил «служба лимузинов Нью-Йорка», нажал на первую ссылку и арендовал черный внедорожник, который выглядел весьма подержанным, но прибыл вовремя и забрал нас с Джун (а сейчас есть Uber!).
Моя кредитная карта сослужила мне хорошую службу. Я решил, что в новом костюме и на арендованной черной машине стану хозяином улиц Нью-Йорка. До приезда Джун я судорожно изучал все что можно о кварталах города, будто готовился сдавать LSAT![4] Я зубрил названия улиц, места расположения предприятий, туристические объекты – все что угодно.
Сделки, которые я заключал до сих пор в качестве агента-новичка, обычно ограничивались районами Мюррей-Хилл, Виллидж и окраинами. Я редко бывал в приятных районах города, которые привлекали куда более состоятельных людей и в которых квартиры были дороже.
Но мне нужно было выглядеть эрудированным знатоком. Она не должна была понять, что на самом деле я не знаю, что делать. Я понятия не имел, что обычно спрашивают клиенты перед покупкой квартиры стоимостью в миллионы долларов, поэтому запоминал все факты о каждом здании, которое собирался ей показать: когда оно построено, какой архитектор его спроектировал, кто застройщики, кто там проживал. В течение нескольких недель я заставлял себя учиться и был готов ответить налюбой вопрос, который могла задать мне Джун. Я даже знал, в каком доме жила какая-нибудь знаменитость или в какой квартире снимался фильм, и не поленился изучить все детские площадки, чтобы показать, где сможет играть младшая Джун.
В какой-то момент мне захотелось перекусить, и я зашел в кофейню. Я заметил, что парня, который там работал, зовут Боб. «Ага. Если я приведу Джун сюда на кофе и буду знать Боба по имени, то будет казаться, что я свой в этом дорогом районе! Я буду выглядеть как крупный агент!» – решил я.
Накануне встречи с Джун я настолько сильно нервничал, что почти не спал, однако утром чувствовал себя бодрым. Внедорожник подобрал меня у квартиры в Корейском квартале. Сидя на заднем сиденье, я понял, что направляюсь к клиенту, готовому потратить много миллионов долларов, и при этом испытываю такой уровень спокойствия и уверенности, которого не испытывал никогда прежде. Вчерашняя нервозность прошла. В этот раз я был полон позитивной энергии перед встречей с потенциальным покупателем. Удивительно, но я не боялся провала.
Подъехав к отелю, я заметил очень измученную и заметно беременную китаянку в мешковатом помятом спортивном костюме. Я опустил стекло, чувствуя себя немного Ричардом Гиром в «Красотке».
– Джун? Привет! Я Райан!
Женщина вяло подняла руку, показывая, что да, это она. Я вышел, чтобы открыть ей дверь, и она скользнула внутрь, прислонилась к двери и тотчас заснула. Ну, ладно, хорошо: перелет из Китая очень длительный.
Следующие пару дней мы провели по одной схеме: я забирал Джун, она садилась в машину и задремывала. Когда мы подъезжали к объекту просмотра, я будил ее. Она выходила и расхаживала по квартире в полной тишине. Боже мой, во сне она ходит, что ли? И что мне делать? Никогда нельзя будить лунатика, верно? Но потом мы возвращались к машине, и она говорила: «Мне это не нравится» (значит, она не спала!) и сразу же снова засыпала.
В последний день ее пребывания в городе было очень жарко и влажно. Мы все еще не нашли идеальную квартиру для ее неродившегося ребенка, а на моей кредитной карте уже накопилось так много расходов, что я понятия не имел, как их погасить. Джун захотелось попить и перекусить, поэтому мы взяли с уличной тележки хот-доги и воду в бутылках и направились в Рашмор – смотреть совершенно новое здание-кондоминиум, построенное застройщиком «Экстелл» на бульваре Риверсайд, 80. Оно было великолепно и оказалось полной противоположностью квартирам в «Астории» без лифта с гостиными-спальнями на три кровати без кондиционера. Здесь былоздорово . Это было похоже на мое будущее, о котором я мечтал.
Машина остановилась, и Джун проснулась, все еще держа в руке недоеденный хот-дог. Когда мы вошли в квартиру, все пошло иначе. Внезапно Джун Шен окончательно пробудилась и нарушила свое молчание: «Мне здесь нравится!»Даааааа! Мы начали осматривать кухню, а затем ванные комнаты. К тому времени, когда мы добрались до спальни, где когда-нибудь будет спать ее ребенок, она сказала: «Это то, что надо, давайте сделаем продавцу предложение». Мы вернулись в машину, и Джун снова заснула. Я прыгал на заднем сиденье, улыбаясь до ушей: я собирался продать квартиру за 2,5 миллиона долларов нерожденному ребенку! Я. БУДУ. БОГАТ!!!
* * *
Перенесемся на несколько дней вперед. 3 часа ночи. Я стою в вестибюле отеля St. Regis после первых в своей жизни серьезных переговоров с девелопером. Большая порция бургеров, которую меня попросила принести Джун, все еще очень страдающая от смены часовых поясов, заглушала аромат богатства и власти в вестибюле. Но я сделал это! Я вел переговоры так, как будто занимался этим лет десять, сбил цену на 300 000 долларов и продал нерожденному ребенку Джун квартиру за 2,2 миллиона долларов на бульваре Риверсайд, 80. Джун была готова подписать контракт, вдыхая запах картошки фри.
Мне удалось заключить очень, очень крупную сделку. Я стоял на пороге осознания того, какой могла бы стать моя жизнь, если я откажусь от низкобюджетного мышления. Ничего больше не изменилось: я по-прежнему был всего лишь молодым агентом по недвижимости без каких-либо связей.
Но, хотя внешне все осталось по-прежнему, на самом деле изменилось все.
Несколько месяцев спустя, сразу после закрытия сделки, мои родители приехали навестить меня. Я встретил своего отца возле отеля и попросил его прогуляться со мной в банк. Я работаю с банком Chase, и у них есть банкоматы на каждом углу. Здорово, когда у вас есть чеки для депозита, но плохо, когда у вас их нет, и машины напоминают вам об этом. Но впервые в жизни (!!!) я шел к банкомату, потому что у меня был чек на огромную сумму в 24 000 долларов, прожигавший дыру в кармане моего пальто.
Отец стоял рядом, пока я наблюдал за тем, как мой баланс взлетает с нескольких сотен почти до 25 000 долларов. Я не мог поверить своим глазам. На моем счете еще никогда не было столько денег! Папа гордился мной, но я заметил, что он не был впечатлен так, как я. Для меня это достижение стало огромной победой, перевернувшей жизнь. Это было так здорово, что я хотел насладиться моментом. Эти деньги покроют арендную плату за следующие два года моей жизни! Я мог купить новые туфли или сходить в магазин за продуктами!! Черт возьми, я мог даже стать мистером Щедрость и заменить душевую занавеску в ванной, которую делил с двадцатью пятью другими людьми.
«Ты думаешь, произошло действительно нечто важное? – спросил папа. (Черт возьми, именно так я и думал.) – Это славно, дружок, но тебе нужно понять, что там, откуда богачи взялись, есть гораздо больше! Просто оглянись вокруг. В мире полно Джун Шен. Только в этом городе их насчитывается почти десять миллионов. Они просто пока не знают тебя».
Конечно, 24 000 долларов – это большие деньги (особенно когда раньше у тебя их не было), но что если отец прав? Что если в этот самый момент я еще не был на вершине своих достижений? Что если этот экзамен был всего лишь первым шагом на пути к чему-то гораздо, гораздо более значимому? Чем дольше я размышлял, тем больше видел в этом смысл. Можно было перестать беспокоиться об арендной плате, что стало огромным облегчением.
Но работать, только чтобы платить аренду, означало просто выживать, а мне этого не было достаточно – я хотел процветать! Я хотел для себя большего, чем оплата горстки счетов за аренду. Я хотел ВСЕГО.
Никогда не забуду, как стоял у банкомата рядом с отцом и задавался вопросом, чего мнедействительно удастся достичь.

----------

Ходи по-крупному или иди домой

Ходи по-крупному или иди домой
Одетый в хаки, чрезмерно беспокойный паренек, который не верил, что когда-нибудь окажется на стороне победителей, наконец-то забил гол. И размышляя об этом, я продолжал быть все тем же парнем, но уже начал претворять внутри себя небольшие изменения. По правде говоря, не так уж и много во мне поменялось. Я не прошел сквозь радикальное преобразование. Новый костюм и наличие водителя помогли мне чувствовать себя увереннее, но я понял, что секретный ингредиент заключался в том, как эти вещи помогли мне направлять свою энергию, и именноэто нужно было принять, чтобы быть влиятельным брокером, которым я хотел стать. Вместо того чтобы впасть в отчаяние, я излучал энергию знающего, способного и уверенного в себе бизнесмена. Я усвоил очень важный в жизни урок, ставший первой ступенью в понимании того, как добиться БОЛЬШОГО успеха. Я не мог увеличить количество денег на своем счету в банке или купить одежду, которая мне действительно нравилась, но мог изменить свой имидж и работать над самопрезентацией.
Правило № 1
Если вы не можете изменить обстоятельства, есть кое-что, что вы изменить можете: свою энергию.
Излучаемая вами энергия берет начало в сути личности, которой вы являетесь. Ваша энергия может передаваться другим, будь они влиятельны и могущественны или робки и не иметь веса в обществе. Я был сгустком печали и повсюду притягивал столь же грустных людей. Если я ехал в метро, то неизбежно оказывался рядом с самой унылой особой на свете, которая рассказывала мне все о своем недавнем разрыве с парнем. Если я стоял в очереди, чтобы купить салат, то был почти уверен, что человек позади меня в очереди станет болтать о том, как его только что уволилпридурок-босс, и что жизнь – отстой, и, тьфу, всех ненавижу .
Несчастье нуждается в компании так же, как и плохая энергия. Если весь день у вас мало энергии, вы привлечете еще одну низкоэнергетическую работу и таких же клиентов.
Выплескивая отрицательную энергию в мир, вы притягиваете к себе негатив, потому что это именно то, что вы подсознательно желаете.
Позитивные, энергичные люди в офисе иногда заходили в бар неподалеку выпить после работы. Я смотрел, как они выходят из офиса вместе, улыбаясь и смеясь, как будто вся жизнь была грандиозной вечеринкой. Я же оставался с Тимом, который был настолько слабым и тихим, что практически сливался со стеной, и Гарри, чье главное дело в жизни состояло в том, чтобы жаловаться на весь мир. Это был совсем не тот клуб, к которому я хотел примкнуть! Я хотел быть счастливым, как другие парни, но чувствовал, что не вписываюсь в их компанию, потому что они зарабатывают намного больше меня.
Продажа квартиры Джун была первым событием, после которого я понял, что, если управлять своей энергией и придерживаться более высоких стандартов, возможным становится все. Независимо от того, насколько велики и смелы поставленные цели, для вас не будет ничего недоступного, потому что изменить свою энергию означает победить в игре и навсегда оставить позади проигрыш. Я знаю, что это возможно, потому что сам достиг этого. В разгар стараний освоиться в качестве нового брокера по недвижимости в Нью-Йорке я, Райан Серхант, был, по сути, остеровским мальчиком, делающим все по рецепту «как не преуспеть в жизни». Когда хотел быть уверенным, я пребывал в отчаянии. Ощущал неуверенность, когда желал определенности. Сутулился, потому что боялся выпрямиться, и молчал, когда мне следовало говорить. Я знал, что хочу оставить в прошлом низкобюджетного Райана, но с чего мне следовало начать?
Большой успех в представлении паренька, выросшего на ферме неподалеку от Бостона, означал много денег в банке, шкаф полный костюмов, быструю машину и шикарную квартиру, и кто знает, что еще. И было ли это вообще для меня возможно?
После работы с Джун Шен я понял, что у меня есть два варианта: махнуть на себя рукой или осознать, что я – чистый холст, с которым можно начать работать. Теперь мне предстояло очень тщательно обдумать, как двигаться дальше. Я не хотел ждать, чтобы начать жить масштабно. А еще не хотел зависеть от кого-нибудь, кто дал бы мне на это согласие. Я хотел вернуть свою силу, с которой родился и которую утратил из-за социального давления и парализующей тревожности. Хватит топтаться позади. Я нанес всего один смелый штрих, и мой холст выглядел уже лучше! Я собирался сделать все возможное, чтобы превратить полотно моей жизни в нечто бесценное. Это было нелегко: застенчивый и сломленный Райан останется в прошлом не по щелчку пальца. Это потребует много работы, переоценивания себя и практики. По мере того как я позволял себе возлагать все большие надежды на свои возможности и чем больше мне удавалось достичь, тем лучше продвигался мой карьерный рост.
Изучите картину своей жизни прямо сейчас: такая ли она, как вы хотите?В самом деле, именно этого вы желаете? У каждого из нас было нечто, о чем мы мечтали, но мы позволяли страху остановить нас. Или, может быть, кто-то сказал нам, что наши мечты глупы.Быть волшебником – это ненастоящая работа! Вы с ума сошли? Так легко отговорить себя от того, чтобы следовать за мечтой, если боишься допустить ошибку, разориться или выглядеть полным идиотом.Представление было неплохое, пока фокусник не попытался распилить даму пополам – мои дети получили травму на всю жизнь, Джо. Что если ваши самые большие желания могут стать реальностью? Что если вы не ошибетесь? Измените свою энергию, и картина вашей жизни станет совершенно другой. Сейчас она может быть беспорядочной и хаотичной или, наоборот, слишком аккуратной и предсказуемой.
Если вы будете мыслить шире, предпринимать более масштабные действия, мечтать о большем и открывать свой разум для любой безумной возможности, то сможете ЖИТЬ ПО-КРУПНОМУ.

----------

Глава 2

Глава 2
Станьте лучшей версией себя прямо сейчас
ВЫ – ВЫСОКОКЛАССНЫЙ БРОКЕР ПО НЕДВИЖИМОСТИ, КОТОРЫЙ ХОЧЕТ ПОПАСТЬ НА ТЕЛЕВИДЕНИЕ?
Описание: Кастинг для брокеров по недвижимости из Нью-Йорка на телевизионное реалити-шоу. Вы успешный риелтор, продающий элитную недвижимость в Манхэттене? Bravo-TV проводит отбор самых талантливых нью-йоркских риелторов.Нажмите здесь, чтобы подать заявку.
Объявление на Curbed.com сразу же привлекло мое внимание. В тот момент я не был успешным брокером по недвижимости, но после встречи с Джун я стал продавать больше квартир, и некоторые из них попадали в семизначный диапазон цен. Теперь я сосредоточился на карьере риелтора, и это было правильным решением.
Главная причина, по которой я изначально приехал в Нью-Йорк, – мечта стать актером! Два года я ходил по кастингам на телевизионные шоу, пьесы и рекламные ролики, но зарабатывал на этом совсем немного. В тот период мне особо нечем было похвастаться, кроме короткого появления в роли злого доктора в мыльной опере и эпизодических ролей в некоторых второсортных пьесах. О, еще я был профессиональной ручной моделью[5] , как некоторые из вас, возможно, помнят из книги «Продавай красиво». Мне платили за то, чтобы я держал телефоны, пока режиссер кричал, что я не согнул плюсневую кость на правом безымянном пальце на семь градусов вперед. Актерская игра была моей страстью. Я скопил столько денег, сколько мог, и дал себе два года, чтобы попробовать свои силы в самом суровом городе мира.
Что же пошло не так?!
Очевидно, я не понимал, во что ввязываюсь.
Оказывается, чтобы жить в Манхэттене, нужно много денег, а роль дерева в подвальной постановке «Макбета» оплачивалась не слишком высоко.
Я хотел от жизни большего, чем вечно беспокоиться о деньгах. Мне пришлось смириться с тем, что в актерской карьере бесполезно пытаться заработать. Я получил лицензию на торговлю недвижимостью, чтобы оплачивать свои счета, в надежде на то, что это будет просто работой для выживания, которая принесет достаточно средств, пока я буду пытаться попасть на Бродвей или получить роль в фильме. Но затем произошло нечто удивительное: мне по-настоящему начал нравиться этот бизнес и статус продавца! Отказы в продажах были не столь болезненны, как на кастингах. Если кому-то квартира не нравилась, я не принимал этого близко к сердцу, но испытывал трепет каждый раз, когда закрывал сделку. Было приятно найти для клиента квартиру и дажеполучить за это деньги.
Я решил, что возможностьсделки на миллион долларов , которая связала мои актерские навыки (мою быстро угасавшую мечту) с недвижимостью (областью, где я начинал блистать), была отличным способом поднять свою карьеру на новый уровень. У меня было больше шансов, чем у большинства брокеров. Многие риелторы прошли актерскую подготовку? Эта возможность была как будто предназначена для меня!
Я заполнил короткое заявление, написав свое имя и адрес электронной почты (продюсеры былиочень избирательны), и получил быстрый ответ:
«Уважаемый топовый брокер по недвижимости:
Спасибо, что подали заявку на участие в программе «Сделка на миллион долларов. Нью-Йорк»[6]
Мы ждем вас на собеседовании в отеле Hadson по адресу 356 Зап. 58-я улица, Нью-Йорк, 10019, в 13:30 дняв среду, 10 марта 2010.
Мы с нетерпением ждем встречи!»
Мой костюм от Мейси только что вернулся из химчистки, и я надел свою лучшую рубашку и новый галстук. Туфли были идеально начищены, а прическа, к счастью, выглядела неплохо. Я чувствовал себя великолепно!
Когда я в назначенное время пришел в отель Hadson, то понял, что в Нью-Йорке есть не только огромное количество людей, желающих стать актерами, но и огромное количество риелторов, которые хотели бы работать на ТВ.Потрясающе!
В сумрачном и изысканном вестибюле отеля Hadson обычно стоит тишина и спокойствие. Но в тот день он был буквально забит брокерами по недвижимости, и каждый пробовался на ту же работу, что и я.И почему именно я посчитал эту идею хорошей? До этого момента я ощущал себя Суперменом, а теперь – Бизарро[7] .
Я присел на бархатный диван, пока моя самооценка падала все ниже и ниже с каждой новой мыслью. Теперь я продавал больше и наконец-то начинал чувствовать себя уверенно в своем деле. Мой внутренний Супермен подбадривал меня: «Ты отличный брокер, Райан! Эта работа идеально подходит для тебя! Хватайся за нее!» А потом мой внутренний Бизарро сказал, маниакально рассмеявшись: «Почему ты снова оказался на кастинге? Не потому ли кастинги всегда заканчивались так “успешно”?! Мир кино и телевидения уже отверг тебя когда-то, так с чего бы ему принять тебя сейчас?»
Я обсудил это со своим другом Дэвидом. Он не скрывал, что считал эту затею идиотской. «Правда, Райан? Как участие в дурацком реалити-шоу пойдет на пользу твоему бизнесу? Я бы не стал нанимать адвоката из телешоу. А зачем кому-нибудь наниматьтелевизионного брокера по недвижимости?» – спросил он с гримасой отвращения.
Реакция моей мамы была немногим лучше. После долгого вздоха я практически увидел по телефону, как она закатила глаза. «Кто будет в городе воспринимать тебя всерьез, если ты будешь продавать недвижимость по телевизору? Я бы не стала нанимать персонажа из “Последнего героя”, чтобы он продал наш дом. Ты выставишь себя на посмешище», – закончила она.
Меня снова охватила неуверенность, и чем дольше я ждал, тем больше крепчали во мне сомнения. Мой внутренний монолог проходил примерно так:
«Кого я обманываю? Я не лучший брокер. Это просто шутка. Я занимаюсь недвижимостью всего полтора года! Всего пару лет назад я делил ванную комнату с дюжиной других людей. Я только что переехал в приличную однокомнатную квартиру (с собственной ванной комнатой!), но у меня даже нет денег, чтобы купить мебель! Какой топовый брокер по недвижимости сидит дома на полу?»
Я с каждой секундой чувствовал себя все глупее и нелепее, пытаясь доказать себе, что не принимал правильных деловых решений. Прошло еще немного времени. И что я знал о продаже объектов недвижимости стоимостью в миллион долларов? Или о том, как в них жить, если уж на то пошло?Ничего!
Я был одним из тех бизнесменов, которые отказываются от крупных сделок, боясь неудачи. Иногда кто-нибудь подбрасывал мне отличных клиентов, как, например, один из моих состоятельных приятелей, у которого был знакомый с бюджетом в 10 миллионов долларов, ищущий жилье. Вместо того чтобы воспользоваться этим великолепным шансом, я сказал: «Спасибо, но это не совсем мое».Чтоооо? Мне было удобнее цепляться за сделки с низкими ставками, без особых рисков, например за аренду, не требующую какого-нибудь хитрого утверждения правлением кооператива. Всего лишь обычная проверка кредитоспособности и вуаля – вот ваши ключи! Я привык выбирать легкие пути и при этом зарабатывать меньше.
«Все будут смеяться надо мной» , – пронеслось у меня в голове. Это было похоже на состояние, когда я играл в младшей лиге. На поле я был настолько испуган, что у меня тряслись колени. Я совершенно не представлял, что делать, и был убежден, что от меня не будет толку в бейсболе, даже еще не попробовав ничего. Как мне действовать, если мяч прилетит ко мне? Ладно, я постараюсь его поймать,но что мне делать с ним потом??? Что если я не смогу бросить его достаточно далеко? Прежде чем у меня на поле началась настоящая паническая атака, ко мне подошел отец. Прямо на поле, на глазах у всех, он сказал: «Пойдем, Райан. Бейсбол не для тебя». Я вышел с поля, испытывая мучительный стыд, и все же был рад, что мне не пришлось играть.
На этом кастинге столько всего может пойти не так. Что если они зададут мне вопросы о сложных сделках с недвижимостью, а я не буду знать, как на них ответить? Как я мог подумать, что смогу участвовать в телешоу о недвижимости, сфере, в которой только начал работать. У меня болела голова.Я могу потерпеть неудачу!
Стоп, только что объявили мое имя?
Я как можно быстрее выбрался из глубин мягкого бархатного дивана и быстро прошел в комнату для собеседований, глазами выискивая будущего победителя. Кто-то из тех, кто находился в вестибюле отеля, должен был попасть на это шоу, и это буду явно не я. Затем я оглядел тускло освещенный вестибюль и понял, что даже при всем желании невозможно сказать, чем я выделяюсь из всех остальных брокеров. Я не мог отличить самого топового брокера, который продавал недвижимость на миллиарды долларов, от таких парней, как я. А потом подумал: стоп, а почему это буду не я? Если я хочу получить эту работу, я должен быть тем, кто сделает все идеально. Они ищут именно такого, и я смогу им быть.
Я решил, что, хоть я и не лучший брокер в Манхэттене, сейчас пришло время блеснуть. Сейчас или никогда.
Было страшно, но мне нужно было выйти вперед и включиться в действие на сцене. Я не был по-настоящему уверен, что смогу, но Большая версия Райана смогла! Большой Райан был уверен в себе, собран и знал свое дело. У меня было тридцать секунд, чтобы произвести впечатление на организаторов кастинга, поэтому нужно было собрать всю свою волю и показать им того, кого они хотели, – лучшего брокера в мире.
После того как я кратко представился, мы сразу перешли к собеседованию. Камера повернулась, и на меня посыпались быстрые вопросы: «Итак, Райан, как вы передвигаетесь по городу?» Не моргнув глазом, я ответил: «На черном лимузине днем, на Range Rover ночью».
Что, чтоо? Кто я такой? У меня нет Range Rover и я пользовался лимузином только раз, на сделке с Джун Шен! Но ямог владеть обеими машинами, если бы мне это было нужно.
Они удивили меня следующим вопросом: «Какое твое любимое животное?»Что? Что это за вопрос?! У меня закружилась голова в поисках хорошего ответа.Не говори «собака», каждый назовет собаку, льва или акулу. Акула – это очевидно! Тогда что? Боже мой, я не знаю. Пусть будет муравьед!
Мне показалось, что я увидел намек на улыбку, промелькнувшую на лице директора по кастингу. Может быть, им понравился мой неожиданный ответ, или они просто решили, что я фрик. Муравьед? Правда? Почему?
Я небрежно пожал плечами, как будто за свою жизнь вел десятки разговоров о муравьедах.Подумай, Серхант! Как вообще выглядит муравьед?! Э-м… «Ну, во-первых, кому нужны муравьеды, а во-вторых, чтобы выжить в бетонных джунглях Нью-Йорка, нужно иметь крепкую шкуру». Вау. Я крут. Это прикольно! Я начал расслабляться и был готов рискнуть по-крупному, когда они спросили меня: «Общая сумма ваших продаж?»Вот черт. Я был готов дать обстоятельный ответ, почему пурпурный – мой любимый цвет, но теперь… «Довольно значительная. Если вы хотите погрузиться в детали, мне потребуется время, чтобы рассказать, а у меня сейчас его нет, извините», – ответил я.
Видели ли они, как на моем лбу начинает проступать пот?
«Хорошо. У нас есть к вам последний вопрос: почему мы должны выбрать вас?»Думай, Райан, что такого ты можешь сказать, чтобы запомниться, а не потеряться среди множества легкомысленных риелторов? Что бы сказал Большой Райан?
« Потому что я величайший, блин, брокер по недвижимости в истории мира”. Если бы у меня был микрофон, я бы его уронил. (К счастью, у меня его не было).
Правило № 2
Если вам нужно замаскировать свою неуверенность, развейте те черты характера, которые работают на вас.
И на этом интервью закончилось. Я ушел с кастинга с чувством…что кажется… только что облажался. Почему я просто не сказал им, что новичок и буду для них идеальным мальчиком для битья? Но я ни в чем им не солгал. В тот момент я искренне верил, что однажды стану лучшим брокером в мире – кто посмел бы отнять у меня надежду? Но я мог бы честно сказать им, что я неудачник, который заключил всего несколько сделок и который стесняется своей внешности. Разве это не очевидно, что муравьед – любимое животное психопатов? Следовало ли мне это говорить? Я понятия не имел, чего ожидать.
После нескольких недель молчания я решил, что все кончено. Возможно, триста брокеров, у которых в тот день брали интервью, также заявили, что они «лучшие в мире».
И уже когда я собирался окончательно выбросить из головы кастинг, пришло письмо, в котором говорилось, что я по-прежнему участвую в конкурсе. Но не стоит слишком волноваться, заверяли организаторы шоу, участвуют еще несколько сотен других брокеров, прошедшие отбор из 3000 собеседований.
* * *
В следующие месяцы я принял участие еще в нескольких скайп-интервью с директором по кастингу. Он хотел знать, что я продаю и что хотел бы показать на шоу. «Какой у вас сейчас самый большой объект, который мы могли бы снять?» «У вас есть девушка или парень, а может быть – оба?» «Вы бы снялись обнаженным?» У меня не было крупного объекта, не было девушки, и я бы чувствовал себя некомфортно голым перед миллионами людей. Итак, я сказал им: «У меня скоро будет хороший объект на 20 с лишним миллионов долларов в Сохо, я хожу на свидания с большей частью жительниц Манхэттена, когда я не голый, понимаете?»
Идеально. Им понравились мои ответы. Я дал им Райана, которого они хотели показать по телевизору, а не того, который в субботу по 4 часа смотрел мультики и ел хлопья прямо из коробки. Я дал им лучшую версию Райана.
От всего происходящего у меня кружилась голова. Объект в Сохо на 20 миллионов долларов? Как мнетакое найти? Хожу на свидания с большей частью Манхэттена? Кем я себя возомнил – мистером Секс в большом городе??? Я обязан был воплотить проекцию Большого Райана в реальность.
Я приступил к холодным звонкам по объявлениям в Сохо, снятым с продажи. Не потому что я на самом деле думал, что смогу их продать (как обычный брокер), а потому что, метафорически говоря, приставил к голове дуло пистолета, сказав Bravo и NBC-Universal, что у меня есть огромный объект в Сохо, готовый к съемке, а теперь им нужны доказательства.
Я ничего не смог найти, поэтому погуглил «пентхаус в Сохо» и нашел в «Нью-Йорк пост » статью о парне, у которого был огромный дом на Грин-стрит. По-видимому, он долго не оплачивал счета, и на него подали в суд все жильцы здания, за что его в статье прозвали «мистер Ответчик». Этому парню нужно было продать пентхаус. В свое время он был довольно известным фотографом, и номер телефона по-прежнему был указан на его сайте. И я ему позвонил:
– Привет, мистер Ответчик? Это Райан Серхант, лучший брокер в Нью-Йорке. Я собираюсь принять участие в крупнейшем реалити-шоу, которое поразит Вселенную, под названием«Сделка на миллион долларов. Нью-Йорк», и я ищу мега-пентхаус для съемок. Интересно?
Тишина.
– Алло?
– Не звоните мне больше.
Отбой.
Маленький Райан смирился бы с действительностью и никогда бы ему больше не позвонил. Но Большой Райан не принимает в качестве ответа «нет». И нынешнему Райану был НУЖЕН этот объект, чтобы осчастливить Большого. Итак, я позвонил ему снова.
– Извините, я думаю, вы меня неправильно расслышали. Я могу продать вашу квартиру примерно за 20 миллионов долларов, помочь вам расплатиться с долгами, и мы сможем показать это по телевизору и поиметь по-крупному всех, кто подал на вас в суд. Я даже устрою для вас вечеринку с моделями и алкоголем. Давайте встретимся. Вам удобнее сегодня в три или завтра в час?
– В три.
Отбой.
ТРИ ПРАВИЛА УБЕЖДЕНИЯ
Дайте время на размышления . Я не удивился, когда мистер Ответчик повесил трубку в первый раз. Мне нужно было проявить немного терпения. Я был незнакомцем, позвонившим ему, чтобы спросить, могу ли я продать его квартиру! Ему нужно было дать время, чтобы до него начала доходить идея, которую я предложил. Когда я перезвонил ему, зерно идеи уже было посеяно, поэтому, когда я начал с «могу предложить вам за квартиру миллионы долларов», я привлек его внимание. Если кто-то оказался не готов сразу воспринимать вашу идею, дайте ему время осознать то, что вы предложили, а затем попробуйте еще раз. Скорее всего, во втором раунде вам повезет больше.
Решите проблему. У г-на Ответчика были реальные сложности: на него подали в суд, и он имел кучу долгов. Продажа его квартиры стала бы не просто сделкой по продаже недвижимости, а решением его огромных проблем. Покажите, как предложенная вами идея может облегчить жизнь или устранить проблему.Если мы наймем еще одного члена команды, мы сможем выполнять больше проектов, получать больше дохода и бонусов. Если мы распределим рабочую нагрузку, нам не придется работать каждые выходные!
Трудно сказать «НЕТ», если человек видит выгоду от того, чтобы сказать «ДА».
Никаких «нет». Когда вы убеждаете кого-то следовать предложенному плану действий, то никогда не задавайте вопрос, на который можно ответить отказом. Люди реагируют лучше, если им предлагают варианты. Решение «да» или «нет» легко переходит в «нет ». Вопрос «Вы хотите купить этот свитер?» скорее вызовет у вас отрицательный ответ, чем вопрос «Вы хотите синий или зеленый? Они оба отлично будут выглядеть на вас!» Практикуйте формулировать свои предложения таким образом, чтобы не оставлять места для отказа.
В тот же день я познакомился с мистером Ответчиком. Он выглядел усталым, его темные волнистые волосы были растрепаны. У меня возникло впечатление, что этот парень успел за свою жизнь поучаствовать не в одной-двух драках в баре. Он казался несколько опасным, поэтому я сразу перешел к делу: «Я новичок в этом бизнесе, но голоднее волка и не успокоюсь, пока не продам вашу квартиру». Должно быть, я нашел правильные слова, потому что он провел для меня экскурсию. Когда-то он объединил четыре разных квартиры в огромный дворец площадью 10 000 квадратных футов прямо в центре Сохо. В главной гостиной были 30-футовые потолки, в центре комнаты стоял мотоцикл Харли Дэвидсон, который он поднял туда краном. (Он показал мне фотографию. Ему пришлось перекрыть Грин стрит, что вызвало серьезные проблемы с движением и привело всех в бешенство, но на фото мистер Ответчик улыбался до ушей. Я думаю, что с тех пор его стали считать плохим парнем).
Он позволил мне составить объявление о продаже квартиры. Думаю, он поступил так из жалости ко мне и еще потому, что был удивлен моей наглостью позвонить ему напрямую. Наверное, он оценил вероятность, что я на самом деле продам пентхаус, примерно в 0,02 %. Он хотел запросить цену за свою квартиру в 25 миллионов долларов, что было невероятно много. Мистер Ответчик также настаивал на том, чтобы сняться на Bravo и показать всем, кто подал на него в суд, включая его «чертову бывшую жену», насколько он крут. Это краткая история о том, как я получил свой первый объект на 25 миллионов долларов. У меня появился пентхаус с восьмизначной ценой, готовый к продаже с условием, что его покажут в телешоу, в котором я сам еще даже не снимался. Вставьте здесь смайлик с взрывающейся головой.
Собеседования продолжались. Проводились разговоры в скайпе и подписание новых бумаг. Bravoтщательно работает над проверкой данных. Я представил доказательства сделок, над которыми работал, включая новый огромный объект в Сохо. Остальные договоры были мелкими, но интересными, как у женщины в Вест-Сайде, у которой есть защищенная комната для дизайнерской одежды и все шкафы на замке, чтобы никто, побывавший в квартире, не смог украсть ее жакет от Шанель.
Возможность участия в реалити-шоу вызывала у меня радостное волнение. Мне всегда нравилось играть, причем я смог бы продолжать работать и оплачивать счета. И что бы ни думали мои друзья и семья, участие в телешоу в качестве брокера по недвижимости станет мощной рекламой моих услуг. Я решил, что чем больше людей будет знать, что я «продажник», тем лучше. Представьте, если бы однажды я шел по нью-йоркской улице, и люди, которые раньше меня не замечали, теперь кричали бы из окна своей машины: «Эй! Разве ты не тот риелтор с телевидения?!» По мере того как я погружался в процесс, я видел в нем все больше позитива и хотел, чтобы все получилось.
Наконец, примерно через шесть месяцев после первого интервью, когда я узнал, что моим любимым животным был муравьед, мне позвонил директор по кастингу:
«Привет, Райан! Мы сузили круг поисков до шестнадцати брокеров, и вы один из них. Мы приезжаем из Лос-Анджелеса и хотим, чтобы съемочная группа сопровождала вас несколько часов и снимала ваш обычный день. Просто делайте всё как обычно. Ничего специально не планируйте и не обдумывайте».
Делать то, что всегда? Для меня обычным делом было купить круассан в кофейне на углу и съесть его до прихода клиентов, чтобы они не увидели меня с остатками сливочного сыра на лице. Обычно я надеялся, что клиенты не заметят огромные пятна пота под мышками после поездки в душном метро. Обычно я проводил время за компьютером в офисе, где пахло, как в больничной столовой.
Мне нужно было много работать, но в этом не было ничего особенного: у меня не было собственного офиса, не было роскошных обедов с клиентами, как у некоторых брокеров.
Несколько ночей я расхаживал по пустой квартире, размышляя о том, как предоставить съемочной группе картину своего успеха. И тогда я принял решение. Это не должно было выглядеть «как всегда». Ни за что не собираюсь оставлять все на волю случая, чтобы они наблюдали мое обычное утро среды, которое, кстати, не было занято. Не было гарантии, что у меня вообще будут какие-то показы, на которые они смогут меня сопровождать. Я тратил много времени на поиски и холодные звонки, перекусывая за столом в комнате, полной других брокеров. Это не очень было похоже: а) на успех, или б) на захватывающую телевизионную историю.
Я теперь находился так близко к удивительной возможности развития карьеры, что не собирался позволить случаю управлять своей судьбой. Я не собирался позволить, чтобы мной руководили события. Чтобы получить эту работу, нужно было показать телевизионщикам, как выглядит день Большого Райана. Если они выберут меня и снимут в качестве низкобюджетного брокера, каким я и являюсь сегодня, то, когда шоу выйдет в эфир, люди во всем мире увидят меня именно таким, и я буду привлекать других клиентов только скромной арендной платой. «Эй, чувак, я видел тебя в том шоу. Похоже, твои дела обстоят не лучшим образом, и ты, вроде как, в депрессии. Я тоже. Так, может быть, ты мог бы помочь мне найти квартиру? Мой бюджет составляет 8 долларов 93 цента».Нет . Мне нужны были хорошие клиенты с большими деньгами, но они позвонят мне только в том случае, если будут видеть во мне одного из них – успешного Райана.
И снова нужно было преувеличивать.
Как правило, я получал всего несколько звонков в день от клиентов, искавших квартиру, и от тех, кто в последний момент отменял встречи. В другие же дни телефон разрывался от звонков, на которые я не мог ответить, поскольку каждый час у меня был расписан. Я хотел, чтобы кастинг-директор увидел именноэтого Райана.
И я хотел показать им такого Райана. Мое время должно было быть полностью расписанным, чтобы я выглядел очень занятым. Я договорился о нескольких встречах и попросил всех своих друзей и семью звонить мне в то время, когда я буду с людьми, проводящими кастинг, на тот случай, если день окажется не слишком загруженным. Я не собирался оставлять на волю случая то, сколько звонков приму.
– Просто позвони мне между 7 утра и 12 ночи, – попросил я своего друга Калеба, – и если я не возьму трубку, позвони еще раз и продолжай звонить, пока я не отвечу!
– Да, как скажешь, братан.
Отбой.
Я позвонил агенту по имени Майк из нашего офиса, с которым мы иногда вместе заключали сделки. У него был Range Rover.
– Мне нужна твоя машина! Обещаю, что не разобью ее.
Его голос звучал нерешительно:
– Подожди, у тебя ведь нет собаки, не так ли? Когда я последний раз дал попользоваться своей машиной, собака обмочила все заднее сиденье. Вонь от мочи и мокрой собачьей шерсти держалась несколько недель.
– Никаких собак. Мне машина нужна, чтобы возить людей.
Я надеялся, что в салоне уже не пахло мочой и сиденья не были в собачьей шерсти!
– Хорошо, просто верни ее к 5 часам вечера, потому что я еду в Джерси повидаться с родителями. И, Райан… Тебе ведь раньше приходилось ездить по городу, верно?
– Спасибо, Майк!
Отбой .
Я назначил съемочной группе встречу в боксерском зале в 6 утра. Я ненавижу бокс, так что признаюсь: показывать им, как я провожу часть дня в спортзале, было откровенной ложью. В то время я считал, что, чтобы тебя считалибоссом, надо быть боксером, но об этом позже. На самом деле, я ежедневно тренируюсь, но работаю с железом. Но мне хотелось выглядеть крутым парнем. А боксеры – крутые парни, верно? Я мечтал, чтобы все в Лос-Анджелесе посмотрели кассету с моим кастингом и сказали: «Эй, кто этот крутой брокер-боксер? Такой суровый! Итак, Нью-Йорк! Отбираем егонемедленно !» Звучит неплохо, правда?
День X настал. Я нахожусь в спортзале, неумело отрабатываю удары и неловко бью по мешку, когда врываются кастинг-директор, оператор и звукорежиссер, явно недовольные слишком ранним подъемом, страдая от временного сдвига после перелета с Западного побережья. Но они все же были вежливы. Я сказал чересчур напрягшемуся главному тренеру Эду Лесински, бывшему армейскому рейнджеру, чтобы он просто помог мне выглядеть хорошо и круто. Он сказал: «Понятно. Я пятнадцать раз чуть не умер за эту страну. Я знаю, что делать». Итак, когда вошла съемочная группа, он начал прыгать вверх и вниз, крича как сумасшедший:
– СЕРХАНТ, ТЫ ГОТОВ? СЕРХАНТ, Я ВАС НЕ СЛЫШУ?! СЭР!
Что… он делает?
– Эм. ДА! ДА! НАЧНЕЕЕМ!
– Дай мне услышать, как ты РРРЕВЕШЬ!
Съемочная группа смотрела на нас, как будто они наблюдали матч UFC[8] в клетке. Я не мог понять, насколько они были в ужасе. Но снимать они начали. Эдди выскочил на ринг и начал драться сомной . «Эдди… Эдди… – сказал я, совершенно запыхавшись. – Чувак, ты сейчас на 199 уровне, снизь его до 8 и просто боксируй со мной. Я не хочу сдохнуть».
«Ага. Понял, братан». Мы начали спарринг, но он все равно продолжал кричать.
Затем они решили посмотреть, где живет один из лучших брокеров Нью-Йорка. Хотя я и зарабатывал больше, чем в начале карьеры, у меня не было кучи свободных денег, чтобы украсить свой дом, на самом деле приличный и находившийся в зажиточном районе. Ничто так не выдает недавнего выпускника колледжа, работающего на начальном уровне, как пустая квартира. За неделю до съемок я пошел в мебельный отдел Macy’s. Я прошелся среди образцов гостиных и спален, выискивая те, которые предполагали наличие хорошего вкуса у покупателя. «Я возьму эти два гарнитура, пожалуйста!» Я протянул кредитную карточку и купил мебели для целых двух комнат, думая, что, буду выплачивать кредит за эти вещи всю жизнь.
Что хорошего в том, чтобы иметь кредитную карту с высокой процентной ставкой, если вы никогда не сможете полностью погасить долг?
Мы все забрались в Range Rover (съемочная группа на заднее сиденье). Я глубоко вздохнул, прежде чем выехать на улицу. У меня была паника, но я старался этого не показывать. Я ни разу не водил автомобиль в Нью-Йорке. Не говоря уже о чужой машине стоимостью 90 000 долларов. Вождение в Манхэттене – это как попасть в видеоигру наяву: нужно уворачиваться от мчащихся такси, автобусов, грузовиков, бесчисленных велосипедистов, доставляющих еду, и придурков, приклеившихся к своим телефонам, которые могут в любой момент вдруг замереть прямо перед вашей машиной. Когда мой друг вручал мне ключи от машины, он предупредил: «Люди в городе попадают в аварии, потому что не ожидают опасности». К черту. Большой Райан не думает об опасности. Я вдавил педаль газа. Съемочная группа обомлела. Они прижались к боковой стенке кузова, снимая, как я безумно веду машину. Когда мы на бешеной скорости влетели в центр города, я начал выкрикивать названия достопримечательностей: «Посмотрите налево. Это знаменитый бык Уолл-стрит! Вы, ребята, видели церковь Троицы и гробницу Александра Гамильтона? Да, мы только что проехали мимо них. Знаете, чтобы быть лучшим в Нью-Йорке, вы должны играть в нападении 24/7, даже за рулем! ХА-ХА-ХА». Клянусь, звукооператор, кажется, немного обмочился (прости, Майк!).
Чудесным образом и к большому облегчению съемочной группы, которую уже подташнивало, мы добрались до моей квартиры целыми и невредимыми. Как я и надеялся, мой телефон звонил как сумасшедший: «Телеграмма от саудитов не пришла? Окей. Не волнуйтесь, я вам перезвоню». Команда осматривала квартиру, и они заметили доску для серфинга (моего друга), дорожный велосипед (другого друга) и лонгборд[9] (не мой, как вы догадались), пока я одевался. Я продолжал отвечать на звонки, поправляя галстук: «Привет. Да, это здорово, что они хотят сделать предложение. 3 миллиона 400 тысяч долларов? Не уверен, что этого хватит, если вы только не хотите поделить разницу со мной. Я могу себе это позволить, но не уверен насчет вас. Я вам перезвоню».
Я ответил еще на один звонок в лифте: «Привет, Райан, это твоя мама. Ты просил позвонить тебе. Что происходит? Почему ты так спешишь?» Я ответил: «Да. Я в восторге от того, что вы решили выставить свое заведение на продажу. Я попрошу своего помощника прислать документы».
«Твоего кого? У тебя нет помощника, Райан. Это твоя мама! Ты о чем говоришь? Ты в порядке?»
Мой телефон все продолжал звонить, когда команда с явной неохотой садилась в мою машину смерти, чтобы я отвез их в Грамерси, где должен был показывать банкиру пентхаус с тремя спальнями. Когда я встретил своего клиента (настоящего, а не друга, который чудесным образом согласился показать квартиру съемочной группе, если он не попадет в вещание), стало понятно, что у него был плохой день. Под мышкой у него был скомканный Wall Street Journal, в другой руке – недоеденный бутерброд с беконом, яйцом и сыром. «Рынок сегодня отстойный, так что я надеюсь, что вы не напрасно потратите мое время на эту квартиру».
Команда нетерпеливо ожидала, пока я показывал сердитому банкиру великолепный вид из главной спальни. К тому времени, когда я показал ему остальную часть квартиры – профессиональную кухню с гранитным островком, первоклассной техникой, 12-футовыми потолками и окнами от пола до потолка с видом на город, его настроение заметно улучшилось. Его заинтересовала квартира… Да!
Когда клиент ушел, я быстро посмотрел на часы.Черт. Было всего 10 утра. Как такое может быть? Мой желудок вдруг как будто провалился из пентхауса прямо в подвал. Я должен был позволить им сопровождать меня еще три часа. Тьфу! Все это должно было занять гораздо больше времени! Мне буквально больше нечего было делать. Показов больше не планировалось. Никаких встреч. Еще один показ, куда я собирался взять их с собой, был отменен, пока мы гоняли по городу. Съемочная группа стояла, ожидая, что будет дальше. Что мне делать? У топовых брокеров не бывает незанятого времени! Вы не зарабатываете миллионы, если ничего не делаете.

----------

Измените сценарий

Измените сценарий
Пока я придумывал, что бы еще сымпровизировать, зазвонил телефон: «Привет, меня зовут Мэри, и я звоню по поводу квартиры с одной спальней, которую вы сдаете в аренду за 1900 долларов в месяц в Челси. Могу я взглянуть на нее?»
Я не мог взять съемочную группу на этот объект, так как квартира определенно не тянула на миллион долларов.
Мэри продолжала описывать то, что она ищет, и спрашивала, подходит ли квартира для собак и нормально ли, что ее отец будет платить за нее арендную плату, а я тем временем пошел в ванную. Переживая о кастинге, я слушал Мэри, говорившую с лонг-айлендским акцентом, и вдруг вспомнил недавнее свидание.
Я встретился с девушкой, мы выпили и собирались поужинать, но, как только мы вышли из бара, зазвонил ее телефон. Когда она закончила разговаривать, она посмотрела на меня и сказала: «Райан, мне так хорошо с тобой. (Вот здорово!) Мне так жаль, но я должна уйти. Позвоню тебе позже». Она была очень мила, хотя и не слишком извинялась. Она лишь слегка дала понять, что я ей безразличен, а затем уверенно вышла за дверь. Я совсем не был расстроен. Она просто казалась уверенной, сильной и хорошо владеющей собой… И все время держалась мило. Я подумал: «Ух ты. Я определенно хочу снова встретиться с ней. Она между делом отвергла меня».
«Алло! Вы вообще слушаете? Вы можете показать мне квартиру?» Я снова сосредоточил внимание на Мэри, быстро продиктовал ей адрес и сказал, что встречусь с ней через двадцать минут. Я повесил трубку и вернулся к съемочной группе. «Мне так невероятно жаль. Только что произошло нечто важное, и я должен немедленно с этим разобраться. Если вам еще что-нибудь от меня понадобится, просто позвоните». Я дал им три номера телефонов «на случай, если они не смогут связаться со мной по первому». Но они определенно связались бы со мной по первому номеру телефона, потому что остальные были ненастоящими. Только моя мама звонила мне каждый день. Но, когда люди думают, что ты так занят, раз тебе нужно три телефона, это автоматически меняет их отношение к тебе. «Я снова прошу прощения, но ничего не поделаешь. Я дам вам все, что вам понадобится». И с этим доброжелательным, но внятным выражением «мне все равно» я оставил их одних в квартире и элегантно вышел, выглядя уверенным, сильным и хорошо владеющим собой. Садясь в Range Rover моего друга, я заметил, как они провожали меня взглядом из окна пентхауса. И… я забыл, как он заводится! Ага… нажать, чтобы завести. И я уехал.Черт побери.
ЛУЧШИЕ СПОСОБЫ ЗАКОНЧИТЬ РАЗГОВОР
Иногда на работе мы оказываемся в ситуациях, из которых нужно выбраться – инемедленно. Будь то собрание, которое слишком затянулось,телефонный звонок, который просто нельзя прервать, или клиент, который не понимает намека, что вам пора на другую встречу, или вы пытаетесь сохранить лицо, как Райан до ЭБД в случае со съемочной группой, используйте одну из этих фраз, чтобызакончить разговор и изящно выйти из ситуации:
«Внезапно возникла проблема, которую я должен решить прямо сейчас. Мне так жаль!»
«Я так рад, что мы начали работать, я займусь следующими пунктами нашего плана и свяжусь с вами как можно скорее».
«Знаете что? Я думаю, мы достигли цели! Я свяжусь с вами по поводу продолжения сотрудничества. Спасибо!»
«Я бы хотел иметь свободным остаток утра, чтобы мы продолжили разговор. Это было здорово, но мне уже пора на следующую встречу».
«Я так рад, что познакомился с вами. Давайте поговорим об этом завтра».
Пройдет еще несколькодолгих месяцев, прежде чем я узнаю, что буду участвовать в премьерномсезоне сериала Million Dollar Listing New York, который выйдет в эфир на международную аудиторию в 25 миллионов человек. Хотя я не думаю, что именно момент, когда я бросил съемочную группу, побудил директора по кастингу решить: «Да! Он нам нужен!» На самом деле, я верю, что все закончилось бы по-другому, если бы я не обернул ситуацию в свою пользу. Мой преждевременный уход – это не способ контроля над ситуацией. Мне хотелось оставить после себя позитивное впечатление. Нужно было поддерживать легенду, что я весь день занят заключением крупных сделок. В то время я часто бывал занят. Иногда я заключал довольно крупные сделки, но мне нужно было вызвать их доверие, иначе это выглядело бы так, будто я вообще ничего не делал. Когда я пытался стать моделью и у меня были кастинги, в один из таких дней посередине лба у меня вырос большой прыщ. Почему прослушивание не могло состояться в день, когда кожа была в порядке? Теперь директор по кастингу будет думать, что у меня всегда на лбу прыщи, и не возьмет меня. И это именно то, что от меня не зависело. Я не собирался позволять такому случиться со мной ни сейчас, ни когда-нибудь еще. Если бы я не обернул ситуацию в свою пользу, съемочная группа наблюдала бы, как я обедаю за своим столом в офисе, отвечаю на телефонные звонки и пишу кучу электронных писем…такое неособенно вдохновляет. Это не МАСШТАБНО. Они бы слушали мои рассказы о загруженных днях в прошлом, о сумасшедших телефонных звонках на прошлой неделе. И им было бы скучно. Люди с Энергией Больших Денег понимают, что не бывает одного волшебного мгновения, когда вы окончательно превращаетесь в нечто большее и более влиятельное, навсегда оставив позади период слабой энергии. Всегда будут моменты, когда жизнь подбросит вам нечто неожиданное, когда восприятие того, кто вы есть, может быть поставлено под сомнение. Главное в силе ЭБД заключается в том, чтобы держаться за представление о том, что вы сильны, уверены в себе и контролируете ситуацию, даже когда кажется, что это не так.
Правило № 3
Думайте о хорошем хотя бы десять секунд перед каждой встречей.
Вы будете излучать позитив и уверенность, и это задаст встрече нужный тон.
Продолжая ехать в центр города к своему арендатору (на этот раз медленнее), я понял, что, хоть и сбежал от съемочной группы и, возможно, никогда не попаду на шоу, Я доказал себе, что способен предпринять нужные шаги, чтобы контролировать собственную энергию. Я осознал, что именно Большой Райан воплощал все то, чего я хотел в жизни. Это Большой Райан вел Range Rover, он рано встал, чтобы побоксировать с армейским рейнджером, с легкостью жонглировал телефонными звонками, отлично показал себя и, самое главное, смог удержать все под контролем в тот самый момент, когда все могло пойти прахом. Если бы я сказал при этом: «Ну, извините, ребята. Я знаю, что сейчас только 10 утра, но мне больше нечего вам показать, не хотите ли блинчиков?», то это не помогло бы мне превратиться в Большого Райана. Я контролировал сюжет и не позволил реальности управлять мной. В тот день я понял, что обладаю силой вернуть контроль над своей жизнью, просто изменив свою энергию.
Я припарковал Range Rover, и, когда шел к зданию на 8-й Западной улице, чтобы встретиться с Мэри и ее отцом, зазвонил телефон. Это был банкир, который этим утром смотрел пентхаус: он решил, что мое появление вместе со съемочной группой было «типа, круто», и поэтому решил купить квартиру.

----------

Глава 3

Глава 3
Время любителей закончилось
Кому: ryan@ryanserhant.com
От: Известного кастинг-директора
Привет, Райан!
Я большой поклонник Million Dollar Listing New York! Я провожу кастинг для нового фильма с участием Бена Стиллера[10] , Наоми Уоттс, Адама Драйвера и Аманды Сейфрид. Режиссером будет Ноа Баумбах[11] , и мне интересно, не хотите ли вы пройти прослушивание на роль «Дейва из хедж-фонда»? Думаю, вы отлично подошли бы на эту роль.
Дайте мне знать,
Дуг
Прошло четыре года с тех пор, как я распрощался с актерской карьерой и освоился в роли брокера, поэтому я удалил это письмо сразу после того, как прочитал. Актерское дело для меня осталось в прошлом! Конечно, я бы хотел пройти отбор для участия в фильме. А еще я бы хотел обладать умением становиться невидимым! А знаете, что еще было бы здорово? Если бы умел летать! Я потратил годы своей жизни, пытаясь предстать перед такими известными режиссерами, как Ноа Баумбах,и потерпел неудачу . Письмо, должно быть, было шуткой. Я выбросил его из головы и вернулся к работе.
Пару недель спустя я наткнулся на другое сообщение, когда в 4:45 утра перед тренировкой проверял электронную почту.
Кому: ryan@ryanserhant.com
От: Известного кастинг-директора
Привет, Райан. Просто интересно, думали ли вы о кастинге? Уверен, вы бы великолепно сыграли Дейва из хедж-фонда. Дайте мне знать, если у вас возникнут какие-либо вопросы. Я прикрепил страницы сценария с репликами вашего героя, на роль которого вы будете проходить прослушивание.
Подождите. Может быть, это была правда? Стал бы кто-нибудь на самом деле писать сценарий ради шутки? В таком случае розыгрыш зашел слишком далеко. Я быстро пролистал страницы. Текст был хорош! И забавен! Дейв из хедж-фонда встречается с Джошем (персонажем Бена Стиллера), чтобы услышать его мнение, почему он должен инвестировать в самый длинный и самый скучный в мире документальный фильм. Реплики Дейва из хедж-фонда были сухими и саркастичными, словно написаными специально для меня. Но, увы, янавсегда отказался от актерской игры! Однако, по-видимому, надежда умирает последней, раз в моей голове звучал, неумолкая, тихий голос: «Ты знаешь, что… пойдешь на прослушивание, Райан. Тебе пишет настоящий режиссер, и ты думаешь, что можешь просто… отказаться? Сейчас не так, как раньше. Теперь ты легко можешь позволить себе покупать продукты. Ты не умрешь с голоду, если не получишь эту роль!» Досаждавший мне голос в голове был прав. Я обязан был попробовать, поэтому ответил на письмо и сказал, что хотел бы принять участие в кастинге. Какая прекрасная возможность!
В день кастинга я направился по указанному адресу в Ист-Виллидж. Когда я открыл дверь, то испытал дежавю. Помещение было забито актерами, одетыми в основном в джинсы и футболки, и все отчаянно хотели получить роль. Все читали сценарии, некоторые расхаживали взад-вперед, декламируя свои реплики, пара парней притворно спарринговали, а один смотрел в стену, повторяя разминку «уникальный Нью-Йорк, уникальный Нью-Йорк» снова и снова. Эти люди очень настойчивы! Клянусь, их нервная энергия заставляла пульсировать стены! Они готовились к прослушиванию. Нельзя же импровизировать, проводя операцию на открытом сердце! Я испытал облегчение, когда увидел, что не только один я нервничаю и делаю мимическую разминку «маленькое лицо – большое лицо», выученную в школе актерского мастерства, всегда придававшую мне вид сумасшедшего. На сей раз я был парнем в костюме, которому предстоял открытый показ, и к нему нужно было подготовиться, потому что теперь уменя была настоящая работа.
Я перешагнул через молодого человека, который медитировал на полу в позе лотоса, и сел на пустой стул. Чересчур волнующиеся кандидаты на роли могли заниматься своими делами, а мне надо было проверить почту. Поступило солидное предложение по поводу квартиры с двумя спальнями в Челси. Держу пари, что смогу заставить покупательницу согласиться на более высокую цену! Я ответил на письмо просьбой о контрпредложении и едва закончил отвечать на остальные письма, как услышал: «Райан Серхант! Мы ждем вас!»
Когда я выходил из вестибюля, то посмотрел на часы.Блин. Я ждал так долго, что открытый показ в центре города должен был начаться всего через двадцать минут! Мне нужно было побыстрей уйти отсюда. Теперь я испытывал только досаду, что согласился на эту авантюру, которая все равно ни к чему не приведет. Меня провели в маленькую комнату для прослушивания. Кастинг-директор объяснила, что она будет читать реплики Бена Стиллера. «Ладно, отлично, давайте приступим», – подумал я.
Мы выходим на сцену, я читаю свои реплики, и все идет хорошо! Я был рад услышать несколько смешков от продюсеров, которые сидели в комнате. Ух ты!Это было весело! Никогда раньше не получал удовольствия от прослушивания. Обычно я беспокоился, что все могут увидеть, как мое сердце готово выпрыгнуть из груди!
Мы закончили сцену, и директор по кастингу поблагодарила меня за уделенное им время. Я пробрался мимо всех голодных актеров (в буквальном смысле кто-то должен был покормить этих парней) и практически бросился к первому подъехавшему такси. По дороге в центр города я проверил свои сообщения, ида… Я добрался до своего открытого показа вовремя (манхэттенское дорожное чудо!). Это был удачный день.
На следующее утро мне в офис неожиданно позвонил директор по кастингу: «Привет, это было лучшее прослушивание, которое мы видели за весь день. Мы хотим, чтобы ты прошел прослушивание с Беном».Ого. С Беном… Стиллером? Серьезно?
Единственный раз, когда я не беспокоился о том, чтобы получить роль, единственный раз, когда я практически не кусал локти, ожидая, что мне перезвонят, – именно в этот единственный раз я и прошел кастинг.
Через несколько дней у меня была запланирована встреча с Беном Стиллером и Ноа Баумбахом в студии на 36-й улице. Помещение было почти как актерская мастерская, и там были комнаты, арендованные для прослушиваний и репетиций. Я поднимаюсь на назначенный этаж и понимаю… минуточку… Мне кажется, я уже бывал здесь раньше. Да! Это то же самое место, где мы проводили еженедельные встречи с продюсерамиMillion Dollar Listing New York в первом сезоне! На мгновение я остановился, чтобы вспомнить, как далеко зашел с тех пор, как началось шоу.Million Dollar Listing New York был для меня как пистолет, приставленный к моему виску. Я перестал цепляться за него зубами, надеясь, что продюсеры не выгонят меня, и теперь снова стою здесь, но уже затем, чтобы сняться в сцене с Беном Стиллером! Какое странное совпадение!
Вот один из ассистентов зовет меня в комнату. Передо мной сидит Ноа Баумбах, режиссер исам Зуландер[12] . Я замер. Все уставились на меня, и я выдавил из себя: «Привет. Я прежде уже бывал в этой комнате». Они оба просто смотрели на меня. Затем Ноа сказал: «Ну?»
Я никак не мог свыкнуться с тем фактом, что в офисе продюсеров реалити-шоу по недвижимости мне предстояло встретиться с самим Беном Стиллером! Теперь я уже не просто жалкий кандидат на роль, который продал бы почки, чтобы попасть на такое прослушивание. Меня сюдапригласили .
И когда закончу, то выйду из этой комнаты и отправлюсь в центр города, чтобы получить чек с шестизначной комиссией. Я ощутил прилив энергии.
Бен спросил: «Ты готов?»Да, готов. И я играю так, как будто уже получил роль. Мы репетируем сцену, а потом Бен Стиллер начинает смеяться по-настоящему! Я смог рассмешить Зуландера! Нам даже пришлось из-за этого переделать сцену, но это было здорово.
На следующий день я стоял в пентхаусе за 20 миллионов долларов с собственным лифтом на 11-й авеню, когда мне позвонил Дуг, директор по кастингу: «Райан, мы хотим предложить тебе эту роль». После всех прошлых неудач мне предстоит увидеть на киноэкране свое имя. Все, что потребовалось, это бросить актерскую карьеру и заняться недвижимостью. Черт побери!

----------

Переступи через себя

Переступи через себя
Не то чтобы у меня волшебным образом прибавилось актерских способностей в тот день, когда я прошел прослушивание с Беном, но с момента своего последнего выхода в мир кино, я стал другим человеком. Раньше я был таким же, как и большинство актеров: лихорадочно изучал реплики, трясся на прослушиваниях. Всё во мне кричало:возьмите меня! Пожалуйста, выберите меня! Вот я… яяяяяя! Я так нервничал, что не мог продемонстрировать свой талант, которым, возможно, обладал. Я был похож на маленького щенка, хватающего людей за пятки, чтобы привлечь внимание. А люди не хотят заниматься бизнесом или работать (снимать фильмы) со щенками. Щенки прыгают, умоляя о подачке. Щенки умоляют кого-нибудь кинуть им дурацкий мячик. Маленькие щенки не могут справиться со своей бешеной энергией. Щенки…мочатся на ваши вещи. Теперь, для контраста, давайте перейдем к разговору о великолепномlupus, иначе известном какволк. Волкиконтролируют … Им не нужно, чтобы их гладили, для того чтобы понять, что они классные. И вы, конечно, не скажете волку «сбегай принеси». Волки не валяют дурака. Если волк голоден, он вынюхивает добычу, приближается к ней и затем нападает. То естьидет и берет все, что хочет.
Прошлый Райан шел на прослушивания, неся на плечах груз мира – счета, аренду, отсутствие будущего и даже еды. У меня не было собранности! Таковыактеры-любители. Неужели люди, прошедшие отбор на роли, которые желал получить я, были во власти страхов, связанных со счетами, деньгами и покупкой еды? Может ли такое быть? Возможно! Некоторые из них, должно быть, переживали, но они умели отбросить свои страхи в сторону и вести себя как настоящие профессионалы. У них на счете осталось всего 13 долларов? Неважно! Эта проблема не омрачит их кастинг.
Профессионалы способны быть выше этого, они знают, что, если достаточно сильно хотят чего-то, им нужно вести себя подобно волку, вынюхивающему следующую КРУПНУЮ добычу.
И знаете что? На их банковском счете все еще будут эти жалкие 13 долларов после удачной охоты… или нет.
Правило № 4
Не бойтесь потерпеть неудачу.
Ценность вашей жизни не определяется одним мгновением.
Проснувшись однажды утром, я, конечно, не увидел огромного свирепого волка, уставившегося на меня из зеркала. Мгновенной трансформации не было! Начало моей карьеры быловременем новичка. Каждое дело представляло собой вопрос жизни и смерти. Каждый отказ бил по моей самооценке.Покажите мне, что вы любите меня! Может, кто-нибудь просто бросит мне мячик! Но на каком-то этапе своего пути мне удалось отбросить свои страхи. Попутно я обнаружил, что в разные моменты моей жизни меня тормозило чувство неуверенности. Оно поглощало мою позитивную энергию и заставляло ощущать себя маленьким и бессильным. Если вы хотите ускорить свое превращение из любителя в профессионала, хотите вырасти, вам нужно немедленно исключить из своей жизни следующие виды дилетантского поведения.Перестаньте играть в обвинения
Это весьма, весьма опасная затея. Я знаю это, поскольку играл в нее много лет. Правила просты: проблема никогда не исходит от вас. Всегда виноват кто-то или что-то! Для каждой неудачи, потери и разочарования в вашей жизни есть конкретная причина, совершенно неподвластная вашему контролю. Звучит знакомо? Могут быть виноваты обстоятельства. Причиной неудачи может быть то, чего у вас нет (деньги, связи, время, внешность). Может быть, виноват начальник или коллега, который ненавидит вас. И если Меркурий находится в ретроградном периоде (а когда это не так?), вы получаете десять бонусных очков вины!
Во время игры в обвинение обычно люди говорят такие фразы: «Я бы справился, если бы…», «только если», «но если бы только» и «когда-нибудь».
Если вам нравится играть в эту игру, спросите себя всерьез: что вы имеете с этого?
Вы должны спрашиватьу себя , какое место это занимает в вашей жизни. Конечно, это легкий путь, если во всем, что обстоит не лучшим образом, виноват кто-то другой, потому что это означает, что вам не нужно трудиться! Но, внимание, спойлер:в этой идиотской игре не бывает выигравших. Бросьте ее и несите ответственность за свои действия, потому что вы заслуживаете того, чтобы реализовать свой огромный потенциал!
В следующий раз, когда все пойдет не так, как вы хотите, будьте предельно честны с собой. Заставьте себя записать три вещи, которые вы можете сделать, чтобы добиться другого результата. Когда вы будете снова выступать с групповой презентацией, сначала запишите себя на видео. Так вы лучше подготовитесь. Вы выглядите сильным и уверенным в себе? Вы говорите понятно? Наблюдение за собой поможет вам получить желаемый результат. А обвинять Тэмми в том, что она громко пукнула во время вашей презентации, не поможет. Да, грубо, но иначе вы никогда не сможете сознаться в своем поражении. Тренируйтесь, пока у вас не начнет получаться, как у профессионала, которым вы и являетесь. В конце концов, любители всегда сидят в стороне, пока работают другие.Контролируйте свой профессиональный ПТСР
Всего несколько месяцев назад мы с моей женой Эмилией смогли провести выходные в одиночестве на тропическом острове. Если у вас есть дети, вы знаете, какой это огромный подарок – иметь возможность передать своего ребенка любящим бабушке и дедушке и уехать (мы бесконечно благодарны, Иейа)! Лежа на пляже, я думал: «Тут так красиво! Надо выложить фото в соцсети!» Запостив фото, я снова лег, наслаждаясь тем, как карибское солнце согревает мое лицо. «Интересно, нанес ли я достаточное количество средства от загара?..» – подумал я и услышал «Дзынь!» текстового сообщения. Я взглянул на телефон и увидел, что оно было от девелопера, с которым я сотрудничаю.
«Привет. Вижу, ты уехал на выходные».
Я почувствовал, как от лица отлила кровь.Боже мой, Райан, что ты натворил?! О чем ты думал, выставляя это фото? Тебя уволят в выходные! Так держать, приятель!
Ладно, подождем. Так, может, сказать ему, что фото прошлогоднее? Но это ложь, а ты не лжец!
Я сел и оглядел прекрасный пляж. Ну и что такого, что я в отпуске! Пора было взять себя в руки. Я взрослый мужчина, подумал я, и сам отвечаю за свою жизнь. У меня отличная команда, которая усердно работает в городе, занимаясь объектами клиента. Я не должен бояться, что он подумает: «О, смотри! Райан слоняется по острову. Очевидно, ему наплевать на меня и на мои квартиры. Райан отстойный! Он уволен!» Я искренне верил, что мой бизнес может развалиться, если я признаюсь, что время от времени сбегаю от работы, чтобы расслабиться. Ни один объект не пострадал, пока я сидел здесь и пекся на пляже. Конечно, я мог взять выходной! Я написал в ответ:
«Ага. Уехал с женой на эти выходные! Мы отлично проводим время, надеюсь, и вы тоже!»
С трудом сглотнув, я нажал «отправить» и сразу же увидел текстовые комментарии. Комментарии! Когда я уже собирался встать и броситься в океан, он ответил:
«Реально крутой вид! Вы вполне заслужили отдых!»
Несколько лет подряд я был буквально брокером номер один вмире . Но у большинства из нас есть профессиональное посттравматическое стрессовое расстройство, когда нас преследуют худшие моменты нашей карьеры.
Например, когда кто-то сказал что-нибудь столь незначительное, но при этом ранящее, что оно преследует нас лет пятнадцать. Например, «Ты недостаточно хорош» означало, что ты не имеешь ценности. Эта фраза преследует вас так часто, что вы чувствуете постоянную потребность с лихвой компенсировать ее, снова и снова опровергая травмирующее замечание. Эти отвратительные случаи вспоминаются чаще, чем бесконечное множество хороших рабочих дней… Или горы комплиментов, которые вы получили за свою работу. После того короткого, но мучительного момента на пляже я поклялся идентифицировать моменты ПТСР по мере их появления, чтобы подавлять их, прежде чем они войдут в силу.
Когда вас охватывает ужасная паника из-за проблем на работе, спросите себя: есть ли причины для беспокойства? Если да, признайте их, исправьте и двигайтесь дальше.
Или этоне по-настоящему? Вы можете быть в шоке, потому что испытываете слишком знакомое ощущение чего-то гадкого, что случилось в прошлом в вашей карьере.
Меня уволили с работы в день моей свадьбы, когда я был на острове! Разве это не отстой? Неудивительно, что прошлое меня накрыло на пляже, когда я прочитал текст от девелопера, в котором просто говорилось: «Я вижу, ты уехал на эти выходные», я сначала прочитал его так:
«Почему ты так плохо справляешься со своей работой? Я не могу поверить, что когда-либо доверял тебе, ты ленивый подражатель, ничтожество, и я надеюсь, что тебя изжалит рой гигантских медуз».
Двигаясь вперед, я должен был научиться справляться со своим ПТСР, спрашивая себя: не вижу ли я то, чего на самом деле нет? То, что я воспринял текст сообщения как критику своей работы, не значило, что именно так оно и было. У меня случился приступ ПТСР. Учитесь справляться со своим посттравматическим стрессовым расстройством. Вам нужно определить, позволяете ли вы призракам из прошлого отравлять свое настоящее. Некоторые из вас ежедневно сталкиваются с глубоко укоренившимися проблемами ПТСР. Кто-то из ваших сотрудников может страдать от них. Определите триггеры, которые запускают этот механизм!

----------

Определите триггеры профессионального ПТСР

Определите триггеры профессионального ПТСР
Триггеры принимают разные формы, и те, что срабатывают на работе, – худшие. Они могут вызвать пот на ладонях, спазм желудка, пересыхание в горле и, что хуже всего, могут заставить вас усомниться в собственных способностях.
Узнайте, какие триггеры возникают у вас на рабочем месте, чтобы вы могли идентифицировать этих «зверей» и «убивать» их каждый раз, когда они поднимают свои уродливые головы.
Ниже приведен общий список ужасов, которые довелось пережить некоторым из нас. Страхи вызывают у нас желание сражаться или бежать. Если что-то из этого вам знакомо, боритесь с воспоминаниями!
• Увольнение.
• Упущенное повышение по службе.
• Повышение, о котором вы мечтали, получил коллега.
• Жесткая критика идеи, которая никому не понравилась.
• Ужасный босс.
• Пропущенный срок сдачи работы и заваленный проект.
• Присвоение начальством заслуг сотрудников за проделанную работу.
• Забытая цепочка переписки о новом проекте.
• Сумасшедшие клиенты.
• Неполученное приглашение от коллег на коктейли после окончания рабочего дня.
• Ужасная опечатка, из-за которой выглядишь идиотом.
• Случайный ответ на письмо всем адресатам: «Я ни за что не пойду на праздник отдела персонала, потому что большинство такиииие зануууды».
Я должен был сразу вспомнить, что даже если бы у меня не было команды, которая занималась объектами 7 дней в неделю, то все равно заслужил выходной. Никто не владеет моим временем, кроме меня. Нужно было ежедневно напоминать себе, что всегда найдутся люди, которым невозможно угодить. Работайте 24/7, делайте все возможное и невозможное, стабильно добивайтесь фантастических результатов, предложите им своего первенца – а они все равно будут недовольны. Если ваш посттравматический стрессовый синдром связан с человеческими реакциями на ваши финансы, то нужно просто сказать (мысленно, пожалуйста): «ПНХ!»
«ПНХ!» означает «Пошел на х**!». Если у вас случился приступ ПТСР, весьма элегантным и эффективным решением станет «ПНХ». Эти мысли нужно отставить, и причем быстро, и научиться отталкивать любой негатив. Если вас сводит с ума ситуация, ответом будет «КЧС» – «к черту эту ситуацию». ПНХ или КЧС – это механизмы мгновенного выздоровления. Попробуйте их на свой страх и риск.Нельзя находиться в заложниках у прошлых ошибок
В возрасте 7 лет я страдал от проблем с кожей. Они разрушали мою уверенность в себе. Моя кожа всегда была подвержена прыщам, что уже было достаточно плохо, а к тому же мое лицо было красным, как пожарная машина. Это быларозацеа , кожная болезнь, которой страдают пожилые женщины на Среднем Западе и я… В колледже я спал в специальной маске со льдом, чтобы охладить воспаленное лицо. Когда я был актером, то постоянно беспокоился об этом: какие роли подходят человеку с прыщавым лицом? Пожилая жертва ожогов? Призрак оперы? Проблемы с кожей подорвали мою уверенность в себе, и я принял решение сделать все возможное, чтобы их исправить. Я нашел дерматолога, который страдал тем же заболеванием, и связался с ним. Его зовут доктор Нейз, если вам интересно. Я последовал его совету: исключил из рациона кофеин, сахар и яблоки и в течение многих лет принимал низкие дозы «Аккутана». Чтобы заработать деньги на дорогостоящие лазерные процедуры VBeam, я работал на стройке. VBeam уменьшает размер кровеносных сосудов на лице, а также снимает слой кожи (вы сможете почувствовать себя Фредди Крюгером). Пока я не решил эту проблему, я не мог смотреть людям в глаза. Разговаривая с людьми, я смотрел в землю, потому что очень стеснялся своих красных прыщей. Потребовалось много времени, прежде чем я нащупал нужный баланс процедур, и теперь у меня была совершенно НОРМАЛЬНАЯ, чистая кожа. Это было все, чего я хотел. И я благодарен, что принял решение каждый день уделять внимание своей коже. В юности именно контроль, сначала за своим весом, а затем за кожей, спас мне жизнь и убедил меня в том, что у меня есть сила воли, превосходящая все мои ожидания.
Я говорю вам не о том, что нужна безупречная кожа, чтобы преуспеть в жизни. Это неправда! Но если что-то так сильно сокрушает ваш дух, и вы всерьез верите, что это мешает вам полностью реализовать свой потенциал волка, подумайте о том, чтобы начать перемены.
Ради самих себя вы обязаны ходить с гордо поднятой головой.
Но есть и недостатки, с которыми мыможем научиться жить, недостатки, которые на самом деле являются частью нашегохарактера.
Если вы скажете другу прямо сейчас: «Эй, я читаю новую книгу Райана из«“Сделки на миллион долларов. Нью-Йорк“», он, скорее всего, скажет: «Погоди, еще раз: которого из них?»
Я бы поспорил на свой левый мизинец, что вы скажете: «Забавного парня с седыми волосами», а друг ответит: «А-а-а, точно. Я вспомнил его».
Если бы юный Райан, поседевший в шестнадцать лет, знал, что проклятые седые волосы станут его визитной карточкой, он смог бы сэкономитьмного времени и денег, перестав красить волосы. Мои волосы выделяют меня, потому что, давайте посмотрим правде в глаза, большинство людей моего возраста вовсе не седые. То же самое и с характером: это та часть вас, которая вызывает интерес, привлекает и, возможно, притягивает, даже если вы этого не чувствуете (пока еще нет!).
Жизнь и так достаточно тяжела, и мы часто еесебе дополнительно усложняем (у меня так и вышло). В течение многих лет я жил, обремененный проблемами с кожей, волосами, весом, арендной платой, беспокойством и страхом неудачи. Это было так, словно я повсюду носил с собой тяжелые гири: на прослушивания, на собеседования, на вечеринки и даже за стол переговоров. Нести весь этот багаж было утомительно. Я был подавлен и измучен. Я должен был оставить прошлое в прошлом. Те дни остались позади. Пришло время сбросить этот вес. Вау, это было так приятно! Бремя, которое мы все несем, может быть таким тяжелым! Стряхните с себя все лишнее. Преодолейте себя. Затем посмотрите, что произойдет, когда вы станете легче, свободнее и будете готовы схватить жизнь за горло.

----------

Ваши недостатки для вас мертвы

Ваши недостатки для вас мертвы
Когда я играл доктора Эвана Уолша IV, которому в конце концов предстояло умереть, в мыльной опере «Когда мир перевернулся», я получил от исполнительного продюсера всего одну записку.
Я был взволнован, что наконец-то получу отзыв о своей актерской игре. Я вошел в офис, и продюсер, посмотрев на меня, сказал: «Почему у тебя такая бледная кожа, а волосы такие темные? Ты выглядишь как гребаный вампир. Ладно, можешь идти на съемочную площадку».
Что?
В те годы я, конечно, красил волосы и тратил кучу денег, чтобы приблизиться к созданию образа нежити! Чтобы принять седину, я должен был сделать выбор. Мне потребовалась целая вечность, чтобы перестать воспринимать свои волосы как недостаток и принять их как часть меня и моего образа.
Никогда и никого по-настоящему не волновало, что у меня седые волосы (только меня самого). У всех нас есть недостатки, и правда в том, что жизнь становится намного проще, когда вы принимаете их и посвящаете свою энергию тому, чтобы жизнь стала более масштабной и лучшей.
Так что, заключите договор с самим собой прямо сейчас. (Нет, отложите телефон. Я сказал сейчас, черт возьми!) Доверьтесь себе и примите собственные недостатки.
Если в офисе вы самого низкого роста, кого это волнует? Вы знаете, кто еще небольшого роста (предположительно)?Том Круз. Для того чтобы заключить настоящий пакт, вы должны согласиться со следующим:
Я,ВАШЕ ИМЯ , клянусь принять, полюбить свои НЕДОСТАТКИ:ВСТАВЬТЕ ЗДЕСЬ КАКИЕ . С этого дня я обещаю никогда не жаловаться на них, не говорить, что они сдерживают меня в каком-либо аспекте жизни, или тратить драгоценное время,зацикливаясь на них. Отныне я вижу свой НЕДОСТАТОК тем, чем он является на самом деле, – важной частью моего характера, и я больше никогда не буду говорить о нем плохо!
Ваше имя ______________________________
Дата____________________________________
Мантра Энергии Больших Денег № 1
Вы не можете взять на себя обязательство стать БОЛЬШЕ, если хотя бы малая часть вас просто не верит, что это возможно.
Эта мантра поможет вам избавиться от любых сомнений (какими бы микроскопическими они ни были!) в том, что вы способны добиться успеха.
У вас есть все, что для этого нужно.
Я СВИРЕП.
Я СМЕЛ.
Я КОНТРОЛИРУЮ СИТУАЦИЮ.
Я ОБЛАДАЮ ЭНЕРГИЕЙ БОЛЬШИХ ДЕНЕГ.
План такой: стать больше
Вы привержены идее, что хотите жить более масштабной и лучшей жизнью, ия тоже хочу этого для вас! Помните, что у вас есть сила добиться этого, договорились? ТЕПЕРЬ вам подвластно все. Мы все начинали с контроля, но где-то по пути он был украден, растоптан, смят в комок и выброшен в мусорное ведро.
Первый шаг к жизни по-крупному – это вернуть себе контроль, а начинается он с того, чтобы определить, каким вы хотите быть.
Представьте себе ту картину успеха, которую вы хотите предложить миру. Рискуйте ПО-КРУПНОМУ. Похожа ли картина вашей жизни на то, чего выпо-настоящему хотите?
ШАГ ПЕРВЫЙ: Преодолейте себя
• Перестаньте играть в обвинения.
• Управляйте своим рабочим ПТСР.
• Не позволяйте своим недостаткам держать вас в заложниках.
ШАГ ВТОРОЙ: Поверните ситуацию в свою пользу
• Если что-то идет не так, как вы хотели бы, возьмите все под контроль. У вас есть сила изменить исход ситуации.
• Не оставляйте все на волю случая, предпринимайте конкретные шаги, чтобы показать людям большего, будущего себясегодня .
• Овладейте силой восприятия. Жизнь бросит вам сумасшедшие вызовы, вам надо поддерживать образ сильного, уверенного в себе и владеющего ситуацией человека.
ШАГ ТРЕТИЙ: Будьте волком, а не щенком
Все хотят работать с профессионалами, а не с любителями.
ШАГ ЧЕТВЕРТЫЙ: Овладейте тремя приемами убеждения
Используйте этот инструмент, чтобы заставить людей делать то, чего вы хотите.
•Пусть ваша мысль усвоится. Дайте человеку время осознать, что вы говорите.
•Решите проблему. Предоставьте человеку решение проблемы, чтобы привлечь его внимание.
•Здесь нет места для «нет». Избегайте вопросов «да» или «нет». Вместо этого предлагайте выбор.Создайте свою ЭБД
Упражнение
Когда я был актером, то готовился к ролям, создавая убедительных персонажей. Я думал обо всем, начиная с того, как они выглядели и какую одежду носили, и заканчивая тем, как были украшены их дома, как они ходили и разговаривали. Вы можете использовать этот способ, чтобы визуализировать свою жизнь и изменить роль, которую вы играете. Мне пришлось уволить малобюджетного Райана и заменить его более масштабной, более властной версией себя. Мы говорим о вашей жизни, так что вам нужно мыслить МАСШТАБНО. Нужно иметь четкое представление о том, насколько значимым вы желаете быть в глазах других. Это позволит начать думать о себе шире. Представьте, что вы видите эту новую версию себя, входящую в комнату. На кого вы похожи? Какая у вас походка? Как люди реагируют на ваше присутствие? Потратьте время на описание того, как вы выглядите, когда входите в помещение. Вы видите себя? Здорово. Теперь, завтра утром, когда вы проснетесь, не думайте о том, чтобы быть тем человеком –будьте тем человеком . Каков этот человек? Опишите его.

----------

Направляйте свою жизнь

Направляйте свою жизнь
Упражнение
Я бы не был там, где я нахожусь сегодня, если бы ушел с той встречи со «Сделки на миллион долларов. Нью-Йорк», бросив людей полностью на волю случая. Иначе они бы увидели низкобюджетного Райана, и я не могу представить, чтобы кто-нибудь захотел бы смотреть на него по телевизору (кроме, может быть, моей матери). Идеальным и простым решениемв тот день было попросить семью и друзей звонить мне, чтобы я выглядел очень занятым, но этого, конечно, было недостаточно, чтобы помочь мне начать жить более полной и масштабной жизнью.
Эта ситуация позволила мне понять, что я обладаю реальной силой определять ход своего дня. Она со мной с того момента, когда я просыпаюсь, чтобы обозначить курс действий для достижения большего успеха.
Я могу пойти в спортзал, чтобы стать сильнее, или могу откинуться на спинку стула с огромной тарелкой вафель и погрузиться в углеводную кому.
Вы – режиссер собственной жизни. Вы хотите, чтобы главный герой вашего фильма был грустным, подавленным человеком, мечтающим оставить свою бухгалтерскую работу, чтобы основать собственную компанию, и спустя десятилетия он сидел бы в том же офисе и думал:куда утекла моя жизнь, ведь мне следовало основать собственную компанию?!
Я хочу никогда не испытывать сожаления подобного рода и желаю, чтобы и вы направили свою жизнь так, чтобы вы тоже никогда не узнали этого чувства!
Какое ваше желание?
Если вы говорите: «Если бы я только мог переехать / уволиться / сменить карьеру / вернуться в школу / начать свой собственный бизнес», что мешает вам предпринять эти шаги? Подумайте об этом: чего именно вы желаете? И как вам подтолкнуть себя предпринять этот первый шаг?
Глава 4
Люди, которые зарабатывают больше
Заключив крупную сделку с Джун Шен, я почувствовал себя чертовски крутым. И вот я убедил своего друга Мэтта, который работает в сфере коммерческой недвижимости, организовать мне встречу с крупным девелопером по имени Гордон Мюррей, которому принадлежали здания по всему Манхэттену и в Южной Америке. Я искренне верил, что смогу принести ему огромную пользу: «Конечно, я могу справиться с распродажей 200 объектов в Верхнем Вест-Сайде, Горди!»
Когда я ехал через центр города в метро, забитом людьми в час пик, то представил, что скоро смогу навсегда распрощаться с передвижением по Нью-Йорку на общественном транспорте. Прибыв в офис Гордона на Таймс-сквер, я сел в дорогое на вид кресло и подумал: «Я в восторге от удивительных возможностей, которые может принести эта встреча». Когда помощникГордона сообщил, что тот готов принять меня, я глубоко вздохнул и сказал себе: «Ты великолепен».
Войдя в кабинет, я пожал руку девелоперу, а он в ответ указал на стул напротив. Гордон постукивал ручкой по блокноту. «Итак, Райан, что ты думаешь о планах на Гудзон-Ярдс? Думаешь, Related сможет это провернуть, учитывая текущее состояние розничного рынка?»
Я почувствовал, как мое лицо становится пунцовым.«Понятия не имею, о чем он говорит», – подумал я, но вслух сказал: «Это звучит действительно круто, и думаю, что они отлично справятся».
Гордон отодвинул блокнот и ручку в сторону. «Как насчет запланированного HFZ[13] преобразования с 344-го по 72-й Западной? И что вы думаете о проблемах с перепрофилированием на Гудзон-сквер и Гованусе? Как, по-вашему, усилия лоббистов повлияют на ландшафт рынка жилых кварталов в ближайшие пять-десять лет?» Долба-долба-штейн. Я все еще не понимал, о чем он говорит, поэтому разразился супервосторженной, страстной речью о своей единственной большой продаже Джун Шен. Я не остановился подумать ни о том, что на самом деле не ответил ни на один из его вопросов, ни о том, что оказаться неподготовленным означало, что мне просто нечего было сказать, и поэтому продолжал говорить и говорить о себе. При воспоминании об этой встрече меня тошнит. Гордон посмотрел на часы. «Хорошо, у меня еще одна встреча через секунду. Спасибо, что пришел, мальчик».
Несмотря на мою полную неподготовленность и отсутствие интереса Гордона к высокомерному «мальчику», который заключил всего одну сделку, я почему-то был уверен, что встреча прошла успешно. Когда я возвращался в офис, у меня были видения о крупных чеках, которые получу благодаря новообретенной потрясающей связи с мегадевелопером Гордоном Мюрреем: чеки на 50 000 долларов? Черт, 75 000 долларов, 100 000 долларов… Это огромные суммы!
Несколько дней спустя я связался со своим другом Мэттом, который устроил мне встречу. «Скажи мне, что он сказал обо мне, чувак», – попросил я. Мне не терпелось услышать, что думает Гордон. Прежде чем Мэтт заговорил, наступила напряженная тишина: «Извини, чувак. Он сказал, что ты казался милым ребенком, но тебе предстоит пройти долгий путь».Что???
Возможно ли, что все прошло не так хорошо, как я думал?! Я вошел в офис Гордона Мюррея, думая, что я лучший брокер по недвижимости во Вселенной… и теперь услышать, что я не справился? Это выбивало почву из-под ног. Предстоит долгий путь? О Боже, я не мог себе представить, что проведу следующие пять-десять лет снимая и продавая дешевые квартиры. Как я мог реализовать более крупные проекты и заработать миллионы, если вел себя как дилетант? Встреча длилась всего пятнадцать минут или около того, и за это короткое время он догадался, что я понятия не имею, что делаю. Я чувствовал себя такимпридурком . Рассмотрев себя под микроскопом, я вижу, что состоял тогда из одних понтов, и это мешало мне получить более высокооплачиваемую работу.
Я вошел в кабинет Гордона Мюррея неподготовленным и завел разговор о себе, что было неуважительно и просто кричало о том, что я не был готов перейти на новый уровень. Каждой клеточкой тела я источалДрянную Денежную Энергию , и нет ничего хуже в мире. Зачем кому-то с ЭБД, например такому, как Гордон, желать работать с таким сопливым маленьким человеком, как я?

----------

Дрянная денежная энергия: не испачкайся в ней

Дрянная денежная энергия: не испачкайся в ней
Мы все сталкивались с людьми, обладающими Дрянной Денежной Энергией, – они эгоистичные, эгоцентричные любители громких имен, которые выкрикивают нелепые требования и думают, что наглое поведение делает их могущественными. Это полярная противоположность ЭБД.
Если вы не являетесь признанным гением уровня Стива Джобса, который заново изобрел все на свете, и потому неважно, приятно ли окружающим находиться рядом с ним, у вас не получится вести себя ужасно и при этом добиваться большого успеха.
Если вы хотите заработать много денег, людям просто должнонравиться работать с вами.
Мне было двадцать шесть лет, когда я попал вMillion Dollar Listing New York, и я еще не усвоил урок, что быть искренним, добрым и казаться симпатичным – важный компонент успеха. Я ни в коем случае не был варваром. Мои родители воспитали во мне хорошие манеры и вежливость. Но я участвовал в телешоу, которое смотрели миллионы людей, где безумное, наглое и возмутительное поведение (и, честно говоря, некоторые из моих поступков были откровенно неуважительными) привлекало больше внимания. Я никогда не забуду тот первый раз, когда кто-то узнал меня потому, что видел меня в эфире. Однажды утром я спешил в метро, когда услышал, как женщина спросила: «Эй, ты не с этого шоу?» Я спешил, но остановился, потому что после целого года пребывания наMDLNY никто никогда меня не узнавал! Я не мог в это поверить! Когда я повернулся, чтобы сказать: «Да! Это я!», женщина посмотрела на меня так, будто я похитил ее младшую сестру и сжег дом ее бабушки. Ее глаза, как лазеры, излучали отвращение, затем она крикнула: “ТЫ ТАКОЙ ПРИДУРОК!»
В то время это меня сильно задело, но теперь я понимаю, почему она так сказала. Возможно, в реальной жизни я не был полным придурком (клянусь, я им не был! спросите моих друзей! спросите мою маму!), но качества, которые я демонстрировал в первых сезонах шоу, не показывали меня парнем, которого вы хотели бы пригласить на свой день рождения. Если вы готовы услышать правду о том, какой вы человек, попробуйте выступить по телевидению, чтобы вас оценили миллионы людей по всему миру. Мне очень ясно дали понять – я был полон Дрянной Денежной Энергии. Участвовать в реалити-шоу – это как прожить свою жизнь под мощным микроскопом. Я НЕ ЖАЛУЮСЬ! Участие вMDLNY было хорошим подспорьем для моей карьеры, а еще это было действительно весело! Но представьте, что было бы, если бы из года вашей жизни были нарезаны самые драматичные (а иногда и самыми уродливые) моменты, а затем транслировались по всему миру. Как в тот раз, когда вы вспылили, потому что сожгли на кухне тост с сыром, или когда вы вышли из себя и ругались, как моряк, на улице, потому что пролили на себя кофе по дороге на важную встречу. Или когда вынемного напились на свидании. Если бы это было показано как история вашей жизни, вы бы в конечном итоге выглядели ненормальным.
Ясогласился , чтобы мою жизнь снимали на пленку (она, возможно, выглядела банально по телевизору), и тем самым поставил себя в такое положение, когда совершенно незнакомый человек мог назвать меня придурком. Но после той встречи на меня стали чаще обращать внимание на публике, а потом, прежде чем я это осознал, все прохожие на улице знали, кто я такой. Я понятия не имел, сколько людей посмотрели шоу, и это было довольно странно! Казалось, что одной половине населения я симпатичен, а другой половине совсем не нравлюсь. Случайные парни не стали бы кричать мне на улице: «Эй, Райан! Ты тот самый мужик?»Я? О, уверяю вас, я нетот мужчина . Но это заставило меня задуматься, каким менявидели люди.
Одно дело, когда тебя не любят за то, что ты участвуешь в реалити-шоу, но совсем другое, когда тебя не любят в реальной жизни. Неужели то, что я считал очаровательным подшучиванием в стиле Райана Рейнольдса, на самом деле выставляло меня на посмешище? Когда началсяMillion Dollar Listing New York , я не думал о том, чтобы нравиться, я хотел быть успешным брокером с яркой индивидуальностью. Я не понимал, что эти две вещи очень тесно связаны между собой. Как я мог заработать много денег в своей сфере, если бы люди ненавидели меня? Вы не наймете того, кого считаете придурком, чтобы продать свой дом или найти новое место для воспитания своих детей!
Если я хотел быть лучшим брокером по недвижимости во Вселенной и зарабатывать на этом миллионы, мне нужно было больше заботиться о том, как я общаюсь с людьми. Мне нужно было чувствовать себя более комфортно, показывать свое истинное «я» и избавиться от преувеличенной карикатуры на холостяка двадцати с чем-то лет, который ведет себя так, будто ему нравится забывать имена женщин, с которыми он встречался, или снимать рубашку и прыгать в бассейн на открытых просмотрах своего коллеги.Аудит дряни
За исключением нескольких гениев, никто не добьется большого успеха, если не будет осознавать себя. Теперь, когда я в состоянии создать компанию и нанять людей, я могу сказать вам, чтокое-что повидал. У меня были брокеры, которые ошибочно думали, что чрезмерная слащавость или пустые приглашения к ним домой в Хэмптон – это способ понравиться клиенту и заполучить дорогие предложения.
Это выглядит фальшиво, и люди видят это насквозь.
В моей команде был действительно умный участник, которому было чем поделиться, и при этом он понятия не имел, что коллеги считают его замкнутым и бесполезным. Это могло серьезно помешать ему продвинуться вперед и увеличить потенциал заработка.
Я проводил собеседования на должности у людей, которые входили в мой офис с бравадой только для того, чтобы плюхнуться в кресло и сидеть там, грустно сгорбившись. Может быть ты еще и заплачешь? Точно не стану тебя нанимать. Вы ни за что не заработаете много, если будете тратить все свое время на поиски салфеток, чтобы вытереть слезы.
Кроме того, есть люди, которые не могут смотреть другим в глаза. Они смотрят в пространство прямо над моим левым плечом. На что они смотрят? Не стоит ли позади меня призрак?
Есть те, кто говорит тихо, и те, кто говорит громко (признаю, что попадаю в эту категорию). бывают вялые рукопожатия и их противоположность – мертвая хватка, похожая на тиски (кстати, характерный знак ДДЭ).
Вам нужно знать, как вас видят другие, если хотите добиться успеха. Пока мою жизнь не начали транслировать на аудиторию в 25 миллионов человек, я думал, что знаю себя, но оказался весьма неправ. Но я собираюсь сказать сейчас кое-что очень важное, так что слушайте внимательно. Если вы не получаете от жизни того, чего хотите, если вы зарабатываете не так много денег, как, по вашему мнению, должны, вполне возможно, что это происходит из-за того, чтовы поступаете неправильно, о чем даже не подозреваете .
Правило № 5
Получайте честную обратную связь.
Требуйте ее!
И оценивайте, как кратковременное неприятное чувство будет способствовать ВАШЕМУ долгосрочному росту.
Выяснение того, нравитесь вы или нет, начинается с того, чтобы стать открытым для критики. Критика может стать вашим самым лучшим другом. Я, человек, открывший себя дляпостоянной критики, выступая по телевидению и социальным медиа, утверждаю: она нужна. Если я делаю что-то отталкивающее, оскорбляющее людей, выгляжу глупым, бессловесным или просто злю людей,я хочу об этом знать . Если я, весь день бегая по Манхэттену в июльскую жару, вернусь в офис и кто-нибудь скажет, что от меня пахнет, я скажу: «О Боже мой. Я и понятия не имел, что сегодня так запарился. Спасибо, что заметили мне это, прежде чем я поехал на следующий объект!» Чтобы быть по-настоящему успешным, вы не должны защищаться от обратной связи и критики. Именно так поступают люди с Дрянной Денежной Энергией. Откройтесь, чтобы становиться в чем-то лучше! И как узнать, в чем именно, еслине прислушиваться к критике?
После неудачной встречи с Гордоном Мюрреем я попросил одного из моих хороших (и очень честных) друзей провести быстрый аудит. Каким видят меня люди? Что видят люди, когда я вхожу в комнату? Скотт сказал: «Райан, твоя поза ужасна. Как будто ты даже не в курсе, что быть высоким – хорошо. Ты сидишь ссутулившись, и поэтому кажется, что ты скучаешь».Правда? Я этого не знал! Но подождите, он еще не закончил. Вот я счастливчик! «И еще: ты не всегда смотришь в глаза, когда разговариваешь с людьми. Ты смотришь на землю. Зачем ты так делаешь? Это странно». Сидя, я медленно выпрямился и вырос примерно на шесть дюймов.Ого, он прав. Я понятия не имел, что я сутулюсь и не смотрю в глаза! У меня никогда не будет возможности работать с крупными девелоперами (где потенциал заработка огромен), если я буду выглядеть скучающим, сутулым и не буду смотреть в глаза. Сообщение, которое нес мой образ, было не «я с оглушительным успехом продам ваши здания и заработаю вам кучу денег », а «мне скучно, и я хочу домой» – иэто была дрянь.
Самое лучшее в таком опросе – это то, что он может показать вам те вещи о себе, которые легко исправить. Спросите нескольких людей, которым вы доверяете, каковы ваши лучшие и худшие качества. Вы сможете принять ответ! Что если вы едите, как животное? Вдруг вы громко чавкаете? Разве вы не хотели бы узнать об этом до следующего делового обеда? Вы же не хотите запомниться, как «та девушка, которая громко чавкает»? Эти небольшие изменения могут существенно исправить ситуацию и значительно улучшить отношение людей к вам.
Аудит недостатков дает указания, как превратить необработанное сырье, которым вы являетесь, в лучшую, более успешную, более богатую версию вас! Яобожаю обратную связь и критику, особенно на работе. Клиенты буквально рассказывают, как я могу заработать больше денег! Да, скажите мне, что я могу сделать лучше!
Люди с ЭБД обращают внимание на все отзывы, которые получают. Бывает две категории отзывов. Во-первых, это комментарии, которые заставляют нас прислушаться, потому что имеют отношение к заработку. Когда клиенты указывают на недостатки в работе, мы всерьез задумываемся об изменении своих практик. Например, вы забываете делать то, о чем вас просят? Приходите на собрания неподготовленным? Вы преувеличиваете факты? Приносите в офис негативную энергию, потому чтовам приятно унижать других? Эти привычки являются серьезной проблемой – никто не захочет нанимать такого человека. В конце концов вы получите низкооплачиваемую работу.
Ко второй категории относятся комментарии, от которых стоит отмахнуться. Они варьируются от «Я думаю, что весь текст на вашем веб-сайте должен быть оранжевым» или «Вы должны заниматься бизнесом в Панаме, если хотите добиться реального успеха» до «У вас странные ноги. Исправьте их». Такие комментарии встречаются чаще. Они абсолютно субъективны и либо не оказывают прямого влияния на конечный результат, либо относятся к тому, что мы изменить не можем. Мои ноги – это мои ноги. Что я могу сделать? Живи своей жизнью, ногоненавистник!
Правило № 6
Игнорируйте весь «шум», который вам не полезен. Если вы не промокли, значит, дождя не было.

----------

Увидел + услышал + запомнил

Увидел + услышал + запомнил
Если бы существовала волшебная таблетка харизмы, я бы ее принимал.
Ежедневно. Одни люди рождаются с харизмой (счастливчики), а другие, как я, – нет. Когда я думаю о ней, я вспоминаю таких людей, как Том Хэнкс, Леброн Джеймс и Далай-лама. Харизма в конечном счете означает более высокий уровень привлекательности. Такие люди настолько притягательны, что могут внушать другим преданность, ониобладают влиянием. Вы бы зарабатывали больше денег, если бы нравились вашим клиентам настолько, что они стали бы вам преданны, не так ли? Харизматичные люди способны донести свои идеи до слушателей и воплотить их в жизнь, побудить перезвонить им и повлиять на своих сотрудников, чтобы те усердно работали и выполняли проекты идеально. Обладая таким влиянием, вы бы повсюду пользовались успехом и зарабатывали кучу денег!
И, к счастью, быть популярным во взрослом мире не имеет ничего общего с тем, чтобы быть капитаном футбольной команды или главным чирлидером.
Мы все можем заняться основами привлекательности. Больше улыбайтесь, внимательно слушайте людей. Серьезно, не смотрите на свой телефон! Будьте внимательны к жизни и другим и излучайте позитив. Никто не хочет общаться с человеком, чей разговор сводится к больным кошкам да сумасшедшим бывшим подружкам.
Основы привлекательности помогут, если у вас нет физической притягательности Брэда Питта или Шарлиз Терон (и это относится к большинству людей). Но есть простой и легкий секрет, как мгновенно стать более симпатичным и получить то, чего вы хотите.
В конце концов, люди хотят, чтобы их увидели, услышали и запомнили.
Запомните это. Запишите это. Сделайте тату.
Начать разговор с незнакомым человеком нелегко, и я знаю, что это никогда не станет моим величайшим умением, но формула «Увидел + Услышал + Запомнил» (УУЗ) помогает и доставляет людям удовольствие!
Если я увижу даму, стоящую в одиночестве на вечеринке, я подойду к ней и скажу что-то вроде:
«Привет. Я Райан. Классная сумочка!»(Ее уже увидели). «Вы живете здесь, в Нью-Йорке?»
«Да, недалеко. Вихокен».
«О, в Нью-Джерси здорово. Что вам там нравится?»(Ее услышали).
«Люблю, когда есть простор. На самом деле я держу три улья на заднем дворе, и в Джерси это нормально!»
«Ого! Вы же пчеловод!» (Теперьее запомнили . Это поможет вам запомнить, и кто знает, может быть, она человек с хорошими связями, знакомство с которым будет вам полезно в течение многих лет!)
До тех пор, пока не появится таблетка харизмы, я буду использовать формулу «Увидел + Услышал + Запомнил», чтобы установить связи с людьми. Запишите эти три части формулы, используйте их в любом разговоре, и вы обогатитесь.
Любой, кто читал мою первую книгу, знает, что я одержим знакомствами с людьми. Если бы укрепление отношений было олимпийским видом спорта, я каждый раз занимал бы место на вершине пьедестала почета и получал бы золотую медаль. Попробуйте победить меня! УУЗ позволяет легко и весело общаться с людьми. И люди превращаются в новых клиентов, а клиенты превращаются вденьги .
В следующий раз, когда я напишу Дебби по электронной почте от «Джерца», я определенно для начала разговора спрошу о ее пчелах. У королевы пчел есть имя? У вас есть один из этих крутых костюмов для пчеловодства? Он пугает ваших соседей? Помните, лично мне не обязательно проявлять сильный личный интерес к пчелам, но я забочусь о Дебби и о том, что может принести мне пользу при общении с ней. Итак, я задаю ей вопросы, на которые, знаю, она будет рада ответить, отчасти потому, что будет поражена тем, что я вспомнил о ее пчелах! Мы все любим, чтобы нас помнили! У Дебби, пасечницы из Нью-Джерси, может быть трое детей, которым нужно жилье в городе, а я как разпо этой части. Так светская беседа о пчелах превращается в прибыль. Или, может быть, Дебби и ее муж захотят найти дом, а может быть, их друзья. Вызывать симпатию –огромный актив, когда дело касается привлечения клиентов, работы с ними и в конце концов… зарабатывания больших денег. Привлекательность приносит много денег, и баланс вашего банковского счета взлетит до небес. Стоит также знать, что еще есть и способы сэкономить финансы.Пусть люди, которые не работают на вас, начнут работать на вас
Зарабатывание больших денег связано с правильным использованием ресурсов. И один важный ресурс часто упускают из виду – этолюди.
Успех никогда не достигается в одиночку, и мы часто зависим от других: портье, помощников, бухгалтеров – которые зачастую открывают путь к чему-то очень важному. Технически они могут не работать на вас, но стоит думать об этой команде как о секретной сети людей, которые играют большую, но закулисную роль в заключении сделки. Важно, чтобы те, на кого расходуется часть комиссионных, были мотивированы выполнять свою работу. Мне нужно, чтобы помощники передавали мои звонки своим состоятельным боссам, которым я хочу продать квартиры. Никто из этих людей наменя не работает. У меня нет никакой власти над секретарями девелоперов, на которых я работаю!Никакой ! Но если у меня есть предложение по квартире и мне нужно как можно скорее поговорить с их боссом, я хочу, чтобы они предоставили мне доступ, а не добавляли мое имя в длинный список звонивших. Чем быстрее я заключаю сделку, тем больше времени я экономлю и тем больше денег зарабатываю. Вот почему стоит привлечь их на свою сторону: они могут поставить вас на первое место в списке,захотеть что-то делать для вас…потому что вы им нравитесь. Я всегда осознаю важность таких людей и при любой возможности выражаю им признательность.
Они часто играют небольшую, но важную роль в вашем успехе. Управляйте отношениями в позитивном ключе, чтобы убедиться, что вы получите необходимую помощь, когда она вам потребуется. Если помощница в вашей компании не сообщает вам, когда прибудут посылки, но вамнужны предметы для планирования важной фотосессии – возьмите все под свой контроль. Купите ей обед, принесите на ее день рождения кексы с открыткой, в которой написано: «Спасибо за все, что вы делаете». Она отвечает на звонки весь день, управляя множеством задач! Если с ее помощью вы сможете быстрее выполнить свою работу и раньше приступить к следующему проекту (вам позарез нужны эти посылки!), разве не стоит развивать эти отношения? Вы хотите, чтобы вам молниеносно отправили комиссионные? Развивайте отношения. Отправьте бухгалтеру электронное письмо, когда его любимая бейсбольная команда выиграла игру: «Сегодня вечером была отличная игра, чувак!» Ему понравится, что вы цените его радости. Быстрое выполнение задач с помощью других людей позволит вам успевать и зарабатывать больше.
Стоит предупредить: используйте доброту как мост для укрепления отношений, а не только тогда, когда вам нужно, чтобы задача была выполнена.
Дрянная Денежная Энергия сопровождается вопросом: «Вау, мне так нравится твоя новая сумка, где ты ее раздобыла?», и, не успев получить ответ, вы выкрикиваете список вещей, которые вам нужны прямо сейчас. Я обещаю, что документ, который вам нужно отправить по почте, будет переложен в самый конец большой стопки еще до того, как вы обернетесь. А еще хуже то, что вы только что сожгли этот мост. Теперь, даже если вам в другой день действительно будет что сказать этому человеку, он просто решит, что это потому, что вам что-то нужно, и просто отмахнется от вас. Вы будете думать, что к вам плохо относятся, когда на самом деле – это все ваша вина.
Другое дело, если вам трудно – признайтесь в этом. Если я прошу журналиста, дизайнера или подрядчика по проекту сделать для меня все возможное и невозможное, я скажу: «Спасибо, что терпите меня. Я знаю, что прошу о многом и со мной не очень просто. Я ценю все, что вы делаете». И обязательно выражу благодарность, когда будет выполнена даже самая незначительная задача. Иногда я отправляю электронное письмо их боссу и говорю: «Вау, Мэри отлично справляется с поставленной задачей. Она потрясающая!» В результате босс Мэри счастлив и передаст ей этот комплимент, благодаря чему девушка будет меньше сердиться на меня за настойчивость. Будьте самым простым и благодарным человеком из многих людей, с кем помощники и секретари имеют дело. Это помогает добиться цели и вносит огромный вклад в ваш успех! К сожалению, доброта и щедрость – не тот подход, который используют все, хотя это фантастический инструмент, позволяющий добиться успеха. Но иногда вы влипаете в кучу дерьма.

----------

Когда вы влипаете в дерьмо

Когда вы влипаете в дерьмо
Это неизбежно. Иногда у вас нет другого выбора, кроме как иметь дело с кем-то, кто полон дерьма.
В прошлом году я работал над сделкой по покупке квартиры за 10 миллионов долларов в Вест-Виллидж. Парень пришел на мой открытый показ без брокера, ему понравилась квартира, и он захотел сделать предложение. Отлично! На следующий день его брокер, о чьем участии в сделке я даже не знал, обратился ко мне, и его Дрянная Денежная Энергия была настолько сильной, что я мог ощутить еепо телефону. Вместо того, чтобы сказать что-то вроде: «Спасибо, что вчера показали квартиру. Извините, не смог присутствовать. Но я так рад, что моему клиенту понравилась квартира, я с нетерпением жду заключения сделки», он объявил: «Я беру управление на себя. Я с этим справляюсь. Я позабочусь об этом. Ничего не будет сделано без меня, бла-бла-бла ». Так много пустых слов. Как будто он вошел в тюремную камеру и начал наносить удары, чтобы показать, какой он огромный, крутой парень. Я много раз сталкивался с этой разновидностью ДДЭ – Дрянной Денежной Энергией крутого засранца, и такие люди выбешивают.
Когда вы столкнетесь с ними, у вас может возникнуть соблазн бросить в их сторону какое-нибудь дерьмо, но это приведет только к тому, что дерьмо будет разбросано везде, и вы останетесь с горячим, дымящимся, отвратительным беспорядком. Вы будете запачканы, а люди, с которых капает дерьмо, не выигрывают в жизни. Единственный способ избавиться от вони «крутого засранца» – это убрать их жалкие маленькие экскременты и водворить на их месте спокойствие и доброту. Заключите сделку, убирайтесь от них как можно скорее и смейтесь всю дорогу до банка.
Энергиякрутого засранца – это самое худшее, но я разработал несколько тактик для быстрой и легкой очистки. Во-первых, вы должны признать, что люди часто гадят не в том месте из-за неуверенности в себе. Человек с ДЭКЗ, вероятно, неопытен и беспокоится о том, чтобы ничего не испортить. Потратьте пару минут на изучение засранца, чтобы завершить сделку, заработать свои деньги и убраться к черту от него как можно быстрее. Он заключил единственную сделку девять лет назад? Чувак, ты офигенный! Я так рад работать с тобой. Признание и комплимент могут привести к тому, что вы меньше испачкаетесь в дерьме, пока работаете с этим парнем… Знаете, кто еще гадит в штаны?Грудные младенцы! Иногда единственный способ быстро выбраться из этой передряги – дать им почувствовать, что они победили. Возможно, вы использовали все известные вам уловки, чтобы выполнить работу, но если вы хотите получатьденьги , погасите свое эго, поблагодарите за их вклад и расслабьтесь, прекрасно зная, что в конце вы получили то, что хотели. Пусть они уйдут, думая, что их дерьмо не пахнет, когда всем очевидно, что оновоняет еще как.
Другая форма ДЭКЗ более коварна, и вы необязательно сможете ощутить ее сразу.
Вы будете увлечены захватывающим проектом, когда поведение человека, с которым вы работаете, начнет источать неприятный запах. Переключившись на продажу более крупной недвижимости, я работал с таунхаусом в Верхнем Вест-Сайде. Он стоил 16 миллионов долларов, и для меня было фантастикой получить такой объект в свой портфель. Но вскоре после начала работы над этим безупречно отреставрированным классическим особняком из коричневого камня, принадлежащим богатому, стильному пожилому джентльмену, сработал мой датчик дерьма. Этот парень начал звонить мне шесть, семь, восемь раз в день. Если я не отвечал сразу, он злился и отправлял электронное письмо: «Что происходит с моим домом? Вы вообще делаете хоть что-нибудь, чтобы продать мой дом? Вы вообще сейчас в этой стране? Вы просто брокер из реалити-шоу, а не настоящий агент, не так ли?»
В таких ситуациях вы должны быть осторожны. Опасность этой формы ДЭКЗ состоит в том, что онаутопит вас в дерьме . Их потребности заполнят и отравят всю вашу жизнь – они будут отнимать у вас время, требовать внимания, и, прежде чем вы это осознаете, вы станете уделять этому засранцу больше внимания, чем всем остальным клиентам вместе взятым. Сделка, которая, как вы думали, принесет большие деньги, настолько затягивается (благодаря ДЭКЗ), что доход, который вы получаете, едва ли будет стоить вашего времени, иэто самое худшее .
Чтобы не утонуть в дерьме, мне пришлось установить конкретные основные правила и порядок, как необходимо обращаться со мной и моей командой. Мы объяснили, что, посколькузаняты попытками «продать его дом» , мы не можем вести длительные телефонные переговоры по пять раз в день. Наше время (драгоценное, бесценное время!) нужно уважать, чтобы мы могли заниматься работой. Я пригласил участницу команды Николь и объяснил, что мы будем работать с ней вместе. Если произойдет что-то срочное, а я буду недоступен, Николь должна быть рядом, чтобы справиться с этим.
Чтобы обучить тех, кто привык добиваться своего, загоняя людей в дерьмо, вы должны четко определить, что они могут и чего не могут делать, и указатьместо, где они могут оставить свое дерьмо.Внимание: дрянная денежная энергия
• «Эксперт» : «Меня не волнует, что говорит Билл Гейтс, я знаю гораздо больше о компьютерах, чем он» .
• «У меня все есть »: «Спасибо за работу, но теперь здесь я, с мощным умом и огромным эго, и займусь этим сам. Спасибо!»
•Избирательно слышащий : «Вот, хотите эту тарелку креветок и арахиса? Ой, вы только что сказали, что у вас смертельная аллергия на то и другое? Я не расслышал, но вы сказали, что учились в Гарварде?»
•Перебивающий : даже не пытайтесь с ним заговорить. Вы не успеете ска…
•Вечное превосходство : «Как здорово, что вы поехали на Бали в медовый месяц! Я планирую взять своего жениха на Луну» .
•Бросающийся громкими именами : «Рафаэль, шеф-повар, устроил мне потрясающий обед на день рождения. Шоколад на торте был изготовлен из какао, собранного специально для меня. Супругов Кардашьян пригласили, но они не смогли приехать».
•Раб лейблов : «Я ношу только Gucci, LV, Armani и Givenchy. Я только вчера получила этот пояс Gucci. ВИДИТЕ ЕГО?»
•Мистер или мисс Сладость : к вам обращаются как «милый», но никогда по имени (они могут его не знать). При встрече г-н/г-жа Сладость как бы приглашают на ужин/ в театр/ в цирк/ на концерт или в отпуск на их частную яхту. Настоящее приглашение не придет, потому что многое из того, что они вам говорят, нереально.
Быть честным с самим собой трудно. После той роковой встречи с Гордоном Мюрреем я понял, что у меня есть выбор. Я мог навсегда остаться позером и неудачником, агентом по недвижимости, сдающим дешевые квартиры другим детишкам, таким же, как я сам. Или я мог отбросить эту чушь и научиться быть тем, с кем люди действительно хотят работать. Это изменило мою жизнь к лучшему, и я благодарен, что научился принимать самопознание, даже когда это означало, что я полностью принимал свои недостатки. Плохая осанка, ужасное, грубое поведение на MDLNY, прощайте навсегда!
Не стоит недооценивать силу, которую дает позитив и избавление от дерьма. Эти перемены способны стать определяющим фактором во многом, начиная с того, какую работу вы получаете, и заканчивая тем, как вам платят.
Важно понимать, что не всегда возможно изменить других людей и что вы столкнетесь с придурками на своем пути к успеху. Вместо того, чтобы пытаться бороться с их ДЭКЗ, сосредоточьтесь на собственной привлекательности, зарабатывайте много денег ивыигрывайте в жизни. Стремитесь к работе более высокого уровня. Энергия Больших Денег придаст вам силу получить все, чего вы желаете. Ведь именно для этого вы сейчас читаете о ней, не так ли? Для того чтобы узнать, как получить больше того, что вам нужно. Вы можете использовать ЭБД, чтобы вдохновлять людей, показывать, на что вы способны, и вызывать у умных, талантливых и интересных людей желание стать частью вашего удивительного мира. Вы уже привлекательны для других людей, вам просто нужно перестать это скрывать! И давайте посмотрим правде в глаза – это намного лучше, чем тратить свою карьеру на постоянные попытки почиститься от нечистот.

----------

Глава 5

Глава 5
Как доминировать
Каждому из нас доводилось сталкиваться с Хозяевами жизни. Это хорошо одетые, суперпривлекательные люди, чья внешность несет послание:я главный герой/героиня собственной жизни, так что, пожалуйста, держите дистанцию! Вы по умолчанию предполагаете, что перед вами генеральный директор огромной компании или восходящая кинозвезда, настолько уверенными в себе они выглядят. Хозяева жизни обладают хорошим вкусом, они несут ответственность за ситуацию, и их одежда так громко кричит «язарабатываю много денег» , что все остальные задаются вопросом:как бы и мне получить немного? Вы стремитесь быть похожими на них, очевидно раскрывших секрет, как разбогатеть, и одновременно их ненавидите (немного есть, признайтесь), потому что убедили себя, что никогда не сможете быть такими, как они, и поэтому несправедливо, что они вообще существуют. Хозяин жизни знает, как привлечь всеобщее внимание своим богатством – что бы он ни надел: костюм, смокинг, платье, халат или даже кимоно с леопардовым принтом – любой предмет одежды сообщает: «Здесьденьги и власть». Хозяин похож на прекрасный исупердорогой предмет , который привлекает внимание в магазине. Вы не унесете эту вещь домой, но это не значит, что вы перестанете думать о ней.
Хозяин жизни производит неизгладимое впечатление, как только он (или она) входит в комнату.
Вы ее (его) знаете? Вы видели ее (его) на последней бизнес-тусовке, на которой присутствовали?
Главное в облике Хозяев то, что они выглядят… дорого.
Никто не хочет про это говорить, но это правда.
Подумайте о Хозяине жизни, с которым вы, возможно, знакомы. Он выглядит как предмет на полке, который вы пока не можете себе позволить. Я парень, чью внешность когда-то можно было описать как «Ковбой из Уолмарта»[14] , и поймите: я вас не осуждаю. Я здесь, чтобы помочь, указав на нечто простое, что может представлять для вас огромную проблему.
Можно сколько угодно притворяться, что неважно, какую одежду ежедневно носить, но в реальности это имеет значение. С сожалением сообщаю вам эту новость, но ваша внешность, и в том числе одежда, очень важны, если вы хотите стать руководителем или если хотите договориться о повышении, получить его, или успешно пройти собеседования при устройстве на работу, или чтобы ваши идеи всегда были услышаны, потому чтовы такой замечательный.
Итак, если вы хотите утром накинуть старую футболку и джинсы, которые валяются на полу, потому что «успешные» люди из социальных сетей надевают на работу подобное, тогда полный вперед. Но заметьте: ваша любимая футболка с незамысловатым принтом несет конкретное сообщение о том, кто вы есть. Это сообщение может быть любым, от «я фанат Джастина Бибера» до «я в отпуске и сейчас наслаждаюсь отдыхом». И иногда это нормально, например когда вы читаете эту книгу дома на диване. Но если вы хотите зарабатывать больше денег, любимый спортивный костюм не принесет вам пользы.
Я знаю, вы, наверное, подумаете: «Но подождите, разве Марк Цукерберг обычно не носит толстовки? Они стоят миллиарды!» Конечно, если вы гений, который меняет мир и при этом бросил Гарвард, и абсолютно уверены, что способны вывести свою технологическую компанию на биржу за миллиарды долларов, надев толстовку и шапочку, тогда, безусловно, полный вперед! Но всем остальным, кто не учился в Гарварде, не получил идеальный балл по SATs[15] , не родился богатым и просто усердно работал, чтобы воплотить свои мечты в реальность, нужно понять, что первое впечатление о них оставляет одежда, и она выражает их ценность, в какой бы области они не работали. Одежда, которую вы выбираете, является отражением вашего личного бренда. Ваш наряд подобен послу, представляющему кем вы являетесь, во что верите, каким опытом и властью обладаете, еще до того, как вы успеете открыть рот. Выбор у вас есть. Хотите быть незапоминающимся? Или вы хотитедоминировать ?
Я пишу это у себя дома, надев розовую майку и камуфляжные спортивные шорты, и не собираюсь притворяться, что я какой-то гуру стиля. Но я на собственном опыте убедился, что происходит, если вы выглядите, как будто только что проснулись, и когда вы принимаете, что этот мир не станет привечать вас за умения, интеллект или талант. Возможно, вы помните, что в начале своей карьеры я купил то, что считал «хорошим» прикидом. Это была рубашка на пуговицах, брюки цвета хаки, пояс с огромной сверкающей пряжкой, а финальным штрихом была пара ковбойских сапог.Йя-ху! Оглядываясь назад, я понимаю, что одежда подошла бы идеально, если бы я занимался продажей тракторов. Встав утром, я надевал все это и отправлялся на работу продавать недвижимость, надеясь, что сегодня мне позвонят. Продажи шли медленно, а мне нужно было оплачивать счета за электричество. Так же, как и мой наряд, мои желания и надежды были банальными и тусклыми. Небрежной одежде сопутствует небрежное отношение и расслабленная энергия: она не демонстрирует ценность, а показывает, что вы согласитесь на пригоршню монет.Хотите ли вы получать крохи ? Не думаю!Вам хочется стать сливками общества! Даже если бы я был самым сообразительным, искушенным и опытным брокером в округе (уверяю вас, я им не был), все эти знания и опыт затмила бы одежда, которую я носил.
Она ясно говорила клиентам:«Я по жизни не слишком стараюсь, но могу найти вам дешевую квартиру и, если вы добавите немного наличных, возможно, даже помогу вам переехать».
Поверите ли, при этом я продолжал задаваться вопросом, почему у меня не получается привлечь крупных клиентов.

----------

Знайте свою аудиторию

Знайте свою аудиторию
Одной из самых больших ошибок, которые я совершал, когда начинал заниматься продажами, было то, что я одевался не для своей аудитории. Я одевалсядля себя: носил то, что висело в шкафу, одежду, в которой мне было комфортно. Пока вы одеваетесь как типичный двадцатилетний студент, вы будете привлекать себе подобных, и они скорее всего не смогут предложить вам деньги или возможности более масштабной жизни, которые вы ищете. А может быть, вы привлечете взрослых, застрявших в мышлении двадцатилетних. Эти люди, как правило, не заключают крупных сделок, а применительно ко мне, не покупают квартир за миллионы долларов. Чтобы привлечь подходящих клиентов, я должен был предстать перед абсолютно другой аудиторией, состоящей из людей, которые могут позволить себе жить в дорогих домах. Я никогда раньше не выступал перед такой аудиторией и знал, что у них будут свои ожидания относительно того, как выглядит успех. «Давайте выпьем по пиву» – такое предложение не будет созвучно людям, которые мне нужны. Чтобы привлечь к себе внимание правильной аудитории, я должен был знать, как выглядят их символы успеха.
Правило № 7
Если вы хотите, чтобы люди воспринимали вас всерьез, начните с того, чтобы выглядеть как человек, к которому следует относиться серьезно.
Мне нужны были клиенты, у которых было много денег. Манхэттен – мир хорошо сшитых костюмов, дорогих сумок, дизайнерской обуви и часов, которые стоят дороже, чем образование в среднем колледже. В моем случае выяснить, как правильно одеваться, не было большой тайной, и это не должно было ударить по карману. Итак, для начала я отправился в Чайнатаун.
Чайнатаун – один из самых оживленных районов Нью-Йорка. Это место, куда приходят, чтобы поесть вкусной еды или купить на улице поддельные дизайнерские часы. Когда я работал над тем, чтобы моя внешность соответствовала Энергии Больших Денег, мне нужен был символ успеха, который помог бы мне выглядетьочень дорого. Мне нужно было физически выставить на всеобщее обозрение нечто, что скажет миру еще до того, как я открою рот:я парень, который умеет продавать миллиардерам огромные квартиры. Сейчас это кажется несколько глупым, но я пошел в Чайнатаун и, стоя на улице, взвешивал плюсы и минусы разных поддельных часов, надеясь, что не столкнусь ни с кем из знакомых. Я выбрал «Ролекс». Какое-то время эти дешевые желтые поддельные часы были дляменя чем-то вроде одеяла безопасности.
Видеть «Ролекс» на запястье всякий раз, когда я проверял время, было все равно, что иметь на запястье образ успеха.
В конце концов, мне не нужны были фальшивые часы, чтобы чувствовать себя успешным (а еще они каждый раз оставляли странное зеленое пятно на руке), но я был благодарен, что они помогли мне, когда я больше всего в этом нуждался.
В моей отрасли приняты явные знаки успеха. Я понимаю, что нормы и ожидания сильно зависят от профессии и не всем приходится носить костюмы (вам повезло!). Но даже если вы не работаете в классической корпорации и ваша работа не предусматривает дресс-код, это не значит, что вы не должны создавать его себе сами.
Являетесь ли вы творческим человеком, пекарем или парикмахером, одежда – это инструмент, который может помочь вам производить впечатление опыта и уверенности (даже если у вас их очень немного). И разве вы не предпочли бы, чтобы ваша внешность сообщала: «Я здесь главный, и я умею потрясающе работать», а не: «Я просто жду, когда этот день подойдет к концу»?Дресс-код хозяина жизни
В начале пути к ЭБД мне пришлось бы продать какой-нибудь свой орган (а может быть, несколько), чтобы заплатить за костюм от Тома Форда и пару мокасин Prada. Итак, я не мог поразить потенциальных клиентов костюмами с Savile Row[16] , но я разработал несколько правил, которые позволяли мне выглядеть соответственно ЭБД, выяснив, что лучше всего мне подходит, и это актуально абсолютно для любого бюджета.
Когда одежда подходит
Вы когда-нибудь ложились на пол, втягивали живот и задерживали дыхание, медленно застегивая молнию на брюках с чувством «Как здорово! Они налезают!» Потом вам требовалось двадцать минут, чтобы подняться с пола, потому что штаны были настолько тесны, что в них было трудно пошевелиться. Так вот, это не тот случай, когда джинсы подходят! Мне потребовались годы, чтобы понять, что то, что я могу застегнуть рубашку,не означает, что она действительно мне подходит. Знаете, когда вы пошли за одеждой по магазинам и отвергли десяток вещей, потому что они все выглядят ужасно, и надеваете еще одну, смотрите в зеркало и думаете: «Черт возьми, на мне эта рубашка хорошо смотрится».Именно это значит, что данный предмет одежды вам «идет» . Но я имею в виду другое.
ЭБД соответствует одежда, которая подчеркивает ваши лучшие качества и отвлекает внимание от тех частей, которые вам меньше нравятся. Я вечно нахожусь в поисках брюк, которые не делают мои ноги похожими на тощие бананы. Мне также нужны длинные, очень облегающие рубашки, чтобы они сидели по фигуре, потому что мой торс слишком длинный. Я нашел марку рубашек, которая соответствует пропорциям моего тела, и поэтому покупаю только ее.
Раньше, когда у меня было мало денег, мне приходилось довольствоваться тем, что можно было найти на стойке распродажи, и это было нормально! Костюмы, которые я мог себе позволить, обычно были немного мешковаты и чересчур свободны, и я выглядел в них как подросток, позаимствовавший костюм у отца (полная противоположность ЭБД), но я с этим справлялся. Однажды я нашел портного, который подгонял костюмы по фигуре, и он волшебным образом превратил весьма посредственный костюм в нечто фантастическое. Портные – гении. Найдите хорошего мастера, который не будет обходиться вам слишком дорого (большинство химчисток подгоняют одежду весьма недорого), и вы заметите, как обогатится ваш гардероб и поменяется ваша жизнь.
Чистота
Я знаю, что призыв носить чистую одежду банален. Мы все понимаем, что нам не следует ходить на работу в старой футболке из колледжа, которую мы надеваем только изредка. Но когда я только начинал, чистота означала нечто иное, чем просто не надевать одежду со дна грязной кучи белья, предназначенной для стирки. Моя одежда былабуквально чистой, но, чтобы излучать Энергию Больших Денег, я стал придирчиво относиться к морщинам, ворсу и шерсти домашних животных (в моей жизни был короткий период, когда у меня была домашняя свинья). Мой лучший друг – ручной отпариватель, и по сей день у меня всегда под рукой липучка для снятия ворса. Я осматриваю свою одежду на предмет случайных пятен от коктейля или ниток, свисающих с рукава моей суперчистой и хорошо сидящей рубашки, перед тем как одеться. Я бы не нес Энергию Больших Денег, если бы сидел на собрании, гадая: «Догадается ли кто-нибудь, что на моих штанах спала свинья?» Когда у меня был ограниченный бюджет на покупку одежды, я выбирал простые линии и нейтральные цвета, избегал смелых оттенков, складок и полосок, пока не стал лучше понимать, от чего могу отказаться, чтобы купить более качественные вещи. Когда речь заходит об одежде, с чистотой трудно переусердствовать, и в этом нет ничего плохого. Если вы выглядите неряшливо, люди подумают, что неряшливы и ваша работа, и личность, и разум. Так что наведите чистоту в одежде.
Начистите обувь
То, что вы решите надеть на ноги, может многое сказать о том, кто вы есть, будь вы мужчиной или женщиной. Когда я готовился стать Хозяином жизни, я купил солидную пару мокасин классического вида. Они дополняли все, что на мне было надето, и я сохранил эти мокасины впервозданном виде. Промотав немного вперед жизнь Райана, новичка ЭБД, мы увидим, как у этих ботинок, благодаря жестоким улицам Манхэттена, появились дырки на подошвах. Всякий раз, когда шел дождь или снег, я знал, что промочу ноги… но никто об этом не мог догадаться, потому что сверху они были начищены идеально. Обувной крем, как и гель для волос, может принести вам больше пользы, чем можно ожидать, и я, конечно, не собирался рассказывать людям, что мои туфли разваливаются.
Обувь является завершающей деталью вашего великолепного наряда. А это значит, что она способна испортить впечатление от вполне приличной одежды. Простые,но хорошо начищенные туфли всегда превосходят дизайнерскую обувь! Вы когда-нибудь видели очень впечатляющего, обалденно одетого человека в потертых, изношенных ботинках? Не видели, потому что его образ не такой.
Я прошел через неудачный этап, когда носил костюм с кроссовками. Я думал, это придаст мне модный и крутой вид, как другим, кого я видел.
Посмотрите на мои классные кроссы в паре с классным костюмом! Сверху бизнес, внизу суббота!
Даниэль, наш продюсер наMDLNY , сказала что-то вроде: «О, так вот что ты носишь? Интересный выбор, Райан». Стало ясно, что она говорила не столько о том, что мой выбор стиля был уникален: намне этот прикид смотрелся неуклюже. Я выглядел так, будто одевался в темноте и надел первую попавшуюся обувь, которую нащупал. Некоторым людям на самом деле сходит с рук совмещать отличный костюм с классными кроссовками, а вот мне нет. Познайте себя.
Послушайте, что я вам сейчас скажу! Не портите чудесный наряд, надев шлепанцы! Не надевайте спортивную обувь с костюмом, если только не создадите при этом уникальный, присущий только вам образ. И не носите обувь, которая привлекает внимание к вашим ногам – это внимание не будет уделено вашему лицу и индивидуальности. Я прошел фазу, когда носил остроносые туфли. Они были похожи на мужской вариант ведьминских туфель. У меня их было много пар! Они были модными, и сначала я считал, что благодаря им на меня обращали внимание, что было здорово. Но затем я понял, что люди вспоминали меня как риелтора в остроносых туфлях, а не как умного мужчину, который знает толк в недвижимости и с которым было приятно работать.
Подходящая одежда и сверкающая обувь помогают вамчудесно себя чувствовать, и эта энергия проявляется внешне во всем, что вы делаете. Ваша одежда заменяет карточку с вашим именем и контактной информацией, она является лучшей визитной карточкой в мире (люди раздают визитки все реже!) и может говорить за вас:«Я знаю, что вы запомните встречу со мной, потому что я выгляжу как босс».
Однажды меня отстранили от работы по большому зданию, и я думал, что девелопер ненавидит меня. Но когда много лет спустя во время интервью ее спросили, каково было работать со мной, она сказала: «Райан был великолепен. Веселый, умный, энергичный и отлично одевался. Как только я его увидела, я поняла, что люди будут покупать у него». Правдивая история. Но тем не менее она меня уволила.
Правило № 8
Не одевайтесь под свое сегодняшнее настроение.
Одевайтесь для успеха, которого вы достигните завтра.
У ВАС ДОЛЖЕН БЫТЬ КОСТЮМ, В КОТОРОМ ВЫ ЧУВСТВУЕТЕ СЕБЯ УВЕРЕННО
Пока вы собираете туалет Хозяина жизни и определяете, что вам больше всего идет, заведите один по-настоящему роскошный комплект одежды. Это – ваш «костюм уверенности в себе». К сегодняшнему дню я мастерски овладел игрой в «гардероб Хозяина жизни». Он помогает мне выглядеть успешным, состоявшимся, безупречным и уверенным в себе. Но на особенно важные встречи или закрытия сделок я продолжаю надевать костюм уверенности. У меня есть пара комплектов одежды, которые помогают мне чувствовать себя великолепно. Мой самый любимый костюм – темно-синий, я ношу его с белой рубашкой, розовым галстуком Hermes, коричневыми туфлями Lanvin и часами AP, на которые копил больше года (оказывается, я никогда не был парнем с часами Rolex). Происходит как будто преображение всякий раз, когда я надеваю этот наряд. Я чувствую, что могу справиться с чем угодно. У меня есть еще один наряд, в котором я чувствую себя не менее потрясающе. Это черный костюм в тонкую полоску, который я ношу с черными туфлями Prada и поясом Louis Vuitton – никаких фирменных логотипов, но качество не спутаешь. Вы не сможете поссориться со мной в этом наряде –даже если захотите. Я непобедим в своемкостюме уверенности.
Когда вы собираете гардероб под свою ЭБД, сосредоточьтесь на создании одного суперзаряженного великолепного наряда, который даст вам почувствовать себя Хозяином жизни. Каждый раз надевая его, вы будете ощущать его силу.
Я люблю свою одежду Хозяина жизни, но еще больше мне нравится момент, когда я превращаюсь в обычного Райана. Я выхожу из лифта и открываю дверь домой после дня встреч, презентаций, телефонных звонков и, если повезет, множества сделок. Снимаю обувь (улицы Нью-Йорка отвратительны), целую Эмилию и Зену, здороваюсь с Ияйей, а затем иду прямо в спальню, где снимаю униформу Хозяина жизни и сменяю ее на любимую розовую майку и спортивные шорты. Брокер Райан тараторит, как пулемет, обычный Райан определенно говорит спокойнее, но я остаюсь все тем же уверенным в себе, успешным парнем, оставив свои туфли Prada у двери. Благодаря ЭБД я достиг того места в жизни, где я остаюсь собой вне зависимости от того, что на мне надето. Джун Шен в течение недели со мной ежедневно носила один и тот же спортивный костюм, осматривая квартиры стоимостью 2–3 миллиона долларов, но она носила его с уверенностью, что у нее есть миллионы, и поэтому она не смущалась, страдая от смены часовых поясов. Помните, что когда-нибудь, желательно в ближайшем будущем, вы будете сиять Энергией Больших Денег вне зависимости от того, что на вас будет надето. Ваша одежда будет помогать вам достичь своих целей, а в конце дня, когда вы снова переоденетесь в удобную одежду, эта энергия останется с вами. Потому что теперь она – это вы.
ВЫ ТО, ЧТО ВЫ НЕ ЕДИТЕ
Давайте поговорим о форме энергии, которую вы получаете от пищи. Вам не поможет чувствовать себя хорошо то, что вы носите, если вам не будет хорошо внутри. Я знаю это по собственному опыту: ребенком я пристрастился к шоколадному пудингу и годами имел избыточный вес. Теперь каждый день я позволяю себе есть только с 12 до 18 часов. Иногда, если возникает желание, я отказываюсь от пищи на двадцать часов, просто потому что могу. Я не позволяю постам помешать обеду с моей прекрасной женой либо с клиентами. Если я знаю, что мне предстоит встреча за ужином, я не ем до 2 часов дня. С тех пор как я начал так делать, у меня прибавилось энергии, и в целом счастья. Я просыпаюсь в 4:00 утра, полный ЭБД и готовый доминировать.
Компания под названием Food Matters готовит накануне вечером всю мою еду и каждое утро доставляет ее мне домой. Если вы заглянете в мою коробку для ланча, вы увидите ломтики яиц, фрукты, белковый коктейль, нежирное мясо, овощи и здоровую закуску. Меня всё устраивает, и мне нравится, чтоне приходится думать о выборе пищи . Я получаю все и сразу в большом пакете. Начав управлять тем, что вы едите, а что нет, вы обнаружите, что гораздо лучше владеете собственным настроением, внешним видом и своей энергией. Добавьте сверху хорошо подобранный наряд, и вы начнете доминировать.

----------

Глава 6

Глава 6
Искусство избирательного общения
Я познакомился с Себастьяном, международным человеком-загадкой, во время продажи квартиры за 17 миллионов долларов после шести лет почти безответной подписки на него в соцсетях (и буду подписан на него, пока смерть не заберет меня). Теперь Себастьян пожелал добавить к своей коллекции недвижимости новый трофей: поместье в Хэмптонсе. Для меня покупка нового дома оказалась бы не менее сложной задачей.
Чаще всего сделка разваливается из-за сбоя в коммуникации: ее просто недостаточно! Люди не разговаривают!
С этой сделкой получилось иначе. Она состоялась только потому, что после тщательного обдумывания я держал при себе определенную информацию. Мой клиент хотел получить этот дом (а мне нужны были комиссионные), но то, что я знал, было настолькоабсурдным , что распространение этих сведений могло вызвать битву, не сравнимую ни с чем, виденным мной раньше. С информацией нужно было обращаться крайне аккуратно. Технически Хэмптонс состоит из нескольких пляжных городков на юго-восточном побережье Лонг-Айленда, но он не типичный пляжный городок. Выскочив на улицу за мармеладными мишками в шоколаде, вы можете оказаться в очереди перед Рианной[17] . Погодите-ка, разве это не Джерри Сайнфелд[18] пьет кофе?Именно так. Хэмптонс – это 90 210 пляжных мест на Восточном побережье. Здесь знаменитости и богатые люди наслаждаются песчаным берегом, посещают вечеринки высшего разряда и стоят в очень длинных очередях в ресторан, даже если дома у них работаетшеф-повар .
Эксклюзивные летние тусовки поднимают цену очаровательного маленького коттеджа в Хэмптонсе до нескольких миллионов долларов. Но Себастьян искал не коттедж – он хотел полноценное поместье с видом на океан из окон своей спальни, тренажерным залом, пейзажным бассейном, достаточным количеством комнат, чтобы можно было разместить баскетбольную команду, а еще с гостевым домом, кинозалом и вторым кинозалом под открытым небом. И какой у него был бюджет на этот дворец летних чудес, как думаете?Около 30 миллионов долларов! Международный человек-загадка очень занят, используя в работе свою Энергию Больших Денег, чтобы заработать сотни миллионов долларов. И вот он нанял меня, потому что а) я лучший и б) он доверяет мне после восьмилетней совместной работы.
Днем я вылетел на вертолете в Хэмптонс, чтобы показать Себастьяну несколько эксклюзивных объектов недвижимости… по FaceTime.
Себастьян влюбился в третий дом. Внерыночное предложение включало 100 футов[19] идеального частного пляжа. Дом площадью 800 футов[20] был недавно отремонтирован и выглядел как дворец. С трехуровневой открытой террасы площадью 6000 футов[21] открывался потрясающий вид, и, если Себастьян проголодается, любуясь прекрасным пейзажем или посматривая огромный штормоустойчивый телевизор под открытым небом, это не будет проблемой, поскольку есть еще печь для пиццы. За этот объект, не давая объявлений, просили 50 миллионов долларов.
Другие предложения, которые Себастьян отверг из-за отсутствия достаточно большого камина, чтобы зажарить шерстистого мамонта, или гаража, в котором могла бы уместиться его коллекция старинных автомобилей, стоили от 25 до 35 миллионов долларов. Мы предложили только 28 миллионов долларов за дом стоимостью 50 миллионов долларов. Ответа не было. Мы увеличили предложение до 30 миллионов долларов. Ответа не было. Ладно, а как насчет 32 миллионов долларов. Что значит еще пара миллионов долларов? Теперь они нас услышали.
Но мы еще не были на одной волне. Мы все еще расходились на 18 миллионов долларов, а дом даже не был выставлен на продажу. После нескольких месяцев переговоров мне позвонил брокер продавца: «Они не собираются опускаться ниже 40 миллионов долларов – они скинут 10 миллионов, но есть нюанс. Они продадут дом вместе со всем имуществом, которое в нем находится». Сорок миллионов долларов значительно превышали сумму, которую был готов заплатить Себастьян – это были огромные деньги даже для международного человека-загадки. Но если учесть все, что было в домовладении? Дом был идеально спроектирован. Себастьяну не придется тратить деньги на его обустройство, и я произвел в уме быстрые подсчеты. Сколько денег миллиардер тратит на мебель? Можно с легкостью потратить 1 миллион долларов на комнату, если добавить изготовленные на заказ кровати, ковры ручной работы, встроенные шкафы, окна, золотые потолки и фонтаны. Я поймал Себастьяна по телефону прямо перед тем, как он собирался улететь в Кентукки, чтобы купить пару чистокровных скаковых лошадей.
«Эти 40 миллионов долларов больше, чем вы готовы потратить. Но вот в чем дело: дом полностью меблирован, и я знаю, что ваше время очень ценно и вам не придется потратить ни секунды на то, чтобы его украсить. В нем есть все от бокалов для вина до диванов и лестничных ковров из шерсти ламы. Так что на самом деле вы тратите 40 миллионов долларов на дом и получаете все в нем бесплатно! Это экономия в 10 миллионов долларов, не говоря уже о затратах вашего времени и сил. Итак, вот оно. Идеальный особняк на берегу моря за 30 миллионов долларов, как вы и просили». Когда вы в теме, то знаете, что математика бывает субъективной. Себастьян промолчал.
Правило № 9
Если вы хотите убедить кого-то потратить больше, никогда не фокусируйтесь на деньгах – сосредоточьтесь на ЦЕННОСТЯХ.
Ему либо не понравилась эта мысль, либо он был занят чем-то еще, например подписывал соглашение о покупке небольшой страны. Затем он сказал: «Хорошо».
Вот чем отличаются миллиардеры: они очень редко волнуются из-за денег. У них этого добра и так много. Но он хотел получить этот дом, и я организовывал сделку. Так что скрепя сердце мы согласились! И вот тут кроется коммуникационная составляющая этой истории. Иногда зарабатывание денег требует невероятно осторожного общения. В данном случае я чувствовал себя так, словно действовал по заданию ФБР.

----------

Решите все токсичные проблемы или умрите

Решите все токсичные проблемы или умрите
Один из самых главных секретов зарабатывания больших денег – научиться выявлять и устранять проблемы, которые потенциально могут испортить всю вашу сделку. Я хочу показать ту сторону моей работы, которую вы никогда не увидите ни в моих шоу на BRAVO, ни в моем видеоблоге на YouTube: волнение от получения земельных сервитутов[22] ! Свидетельство о заселении – это такой кайф! Говорю вам, большая часть моей работы – настоящая рутина. За кулисами должно произойти столько разных событий, прежде чем сделка будет закрыта.
Наконец прибыл окончательный вариант контракта на дом Себастьяна в Хэмптонсе: мы были уже очень близки к заключению этой сделки, а я – к тому, чтобы получить очень большую комиссию, и вдруг у меня свело живот. К контракту прилагалось дополнение.
Дополнение к пункту 16 (а)
Из сделки исключены следующие позиции:
1.Телевизор во второй гостиной.
2.Ковер в гостевом доме.
3.Одеяло с ложа.
Я кричу на весь офис так громко, что меня слышат все, кто находится на улице: «ИОЛАНДА, НЕ ОТПРАВЛЯЙ ДОПОЛНЕНИЕ СЕБАСТЬЯНУ».
Я совершенно ясно представил, что произойдет, когда Себастьян увидит это дополнение: он бросит то, чем занимается, возьмет телефон и скажет с ледяным спокойствием своим приятным голосом:
«Райан. Конечно. Пусть оставят себе телевизор, и ковер, и маленькое одеяло». А затем добавит: «А я оставлю себе 40 миллионов долларов».Отбой. Отбой.
Я не собирался терять эту огромную сделку, над которой работал месяцами, из-за какого-то ковра. Я сразу же позвонил брокеру продавца, прежде чем эта проблема могла уничтожить всю сделку:
«Серьезно? Сначала продали моему клиенту дом со всем, что в нем было, и теперь забираете вещи обратно? Меня не волнует, насколько незначительны предметы: даже мысль о том, что вы меняете условия, уничтожит сделку. Мы даем вам 40 миллионов долларов наличными. Ваш клиент не имеет права отбирать себе предметы из дома, который он продает моему».
Брокер сказал мне, что подумает, что может сделать. Он тоже не хотел упустить сделку. Он перезвонил мне через несколько минут: «Хорошо, клиенты уступят во всем, кроме одеяла. Они не хотят отказываться от одеяла!»Что? Это одеяло было соткано из шерсти единорога? Оно обладало волшебной силой?
«Послушайте. Я куплю им новое одеяло! Дайте мне подробную информацию об одеяле, и я найду точно такое же! Или они хотят одеяло получше? Я куплю им одеяло, сшитое амишами! Сделаю все, что они захотят! О каком одеяле они мечтают?» Я не мог поверить, что исход огромной сделки сводился к одеяльцу богатого парня. Как будто мы имели дело с какими-то малышами.
В трубке повисла пауза: «Райан. Я боюсь, что именно это одеяло имеет сентиментальную ценность. Им нужно именно это одеяло». Это что, шутка? О? Как я смогу объяснить это Себастьяну?
Правило № 10
Когда клиент предъявляет вам сумасшедшие требования, знайте, что дело не в деньгах, а в установлении контроля.
Есть нечто, что я усвоил: любая, казалось бы, невинная проблема может загноиться, заражая все вокруг, и в конечном итоге расстроить всю сделку. Это было не обычное одеяло. Я увидел в нем, то, чем оно являлось:чрезвычайно токсичную проблему ! Такого рода мелким проблемам нельзя позволять развиваться, иначе они могут медленно и болезненно высосать жизнь из вас, вашей сделки и дохода. Если бы мы согласились отдать им одеяло, это подпитало бы их жадность и требования начали бы расти. Чрезвычайно токсичная проблема начинается с нескольких интересных симптомов:
Отсутствие желания
Человек неохотно отпускает.
«Конечно, я продам тебе свой любимый велосипед, но хочу оставить себе сиденья и накладки на руль».
Реакция
Учеловека возникает иррациональная реакция на обычную просьбу. Этот ответ предупреждает о других странных симптомах. «Почему вы настаиваете, чтобы я продал вам велосипед с рулевыми накладками и сиденьем? Разве вы не довольны частью велосипеда, на которой даже нельзя поехать?»
Задний ход
Человек готов отказаться от сделки. Этот симптом трудно вылечить. Этот человек будет постоянно находить способ отказаться от сделки и тратить ваше время впустую. Вы никогда не увидите чек за сделку!
Если я хотел спасти сделку – а она была крупной – мне необходимо было немедленно положить конец проблеме. Если вы научитесь быстро выявлять и лечить высокотоксичные проблемы, вы сможете быстрее закрывать сделки и больше зарабатывать. Если бы я тогда не вмешался, то проблема заразила бы все вокруг: «Нам так дорог наш дверной молоток, он является для нас совершенно особенным, поэтому мы должны его сохранить». И кто знал, чем все это закончится? Кухонные полотенца? Раковина в ванной? Неужели после нескольких месяцев страданий сделка окончательно погибнет в схватке за прихватку для духовки? Я не собирался позволить этому одеялу лишить меня комиссии (и жизни!). Если не обращаться с болезнью осторожно, то высокотоксичная проблема ознаменует момент, когда сделка начнет гибнуть.
Неудавшиеся сделки не приносят денег! Чтобы исправить это, я должен был предложить лекарство: Спокойствие, Контроль и Убежденность.
Спокойствие
Люди с Энергией Больших Денег знают, что спокойствие – это власть. Когда я увидел дополнение к контракту Себастьяна, я не был спокоен (спросите Иоланду, моего операционного директора, или любого человека, проходившего в тот день по Бродвею от Хьюстон до Принс в Сохо). Возможно, внутри янемного много страдал. Но если вы хотите искоренить чрезвычайно токсичную проблему, глубоко вдохните, прежде чем сделать следующий шаг. Сосредоточьтесь на картинке, которую вы хотите представить другой стороне. Вам хочется кричать и вопить, как ненормальный? Поверьте мне, это не сдержит заразу, а будет ее подпитывать! Чтобы одержать победу, вам нужно быть настолько спокойным и собранным, чтобы не поддаться слабости схватиться за чрезвычайно токсичную проблему (что только увеличит ее силу!). Спокойствие = ответственность. Сначала убедитесь, что ваши мысли понятны вам, примите решение, а затем четко передайте свои ожидания. Это единственный способ оставаться сильным и избавиться от чрезвычайно токсичной проблемы.
Контроль
Люди с Энергией Больших Денег не боятся устанавливать границы. Я знал, что, если не возьму ситуацию под контроль, желание продавца оставить одеяло превратится в потребность сохранить тостер. Это выйдет из-под контроля, и я всю оставшуюся жизнь буду иметь дело со странными просьбами (и никогда не получу денег). Чтобы сдержать инфекцию, мне нужно было установить«запретную зону». В данном случае «запретной зоной» была внутренняя часть дома. Это была область, относительно которой мы не стали бы вести переговоры, потому что этот пункт сделки был согласован обеими сторонами заранее. Этот подход может восприниматься болезненно второй стороной, но надо стоять на своем. «Но я люблю это одеяло! Я без него умру!» – могли бы сказать они, проливая крокодиловы слезы. Можно предложить небольшое обезболивающее, чтобы сохранить сделку. Если вы графический дизайнер и ваш клиент говорит: «Ваш гонорар покрывает дизайн только трех этикеток моей кошачьей еды домашнего приготовления? Хочу пять! И сделайте портреты всех моих кошек. Вы можете изготовить им открытки на дни рождения?»
Разработка более трех дизайнов может быть вашей запретной зоной, возможно, вы сможете предложить ему что-то другое, но на ваших условиях. «Мой гонорар покрывает разработку трех дизайнов, но я согласен, что кошки прекрасны. Поэтому дополнительно сделаю очаровательную наклейку с изображением кошки, которую вы сможете прикладывать ко всем доставкам домашнего органического корма для кошек». Люди сЭБД устанавливают границы, чтобы держать проблемы под контролем.
Убежденность
Убежденность – это последнее необходимое оружие в смертельной борьбе с чрезвычайно токсичной проблемой. У васне будет ни единого шанса справиться с проблемой, если вы не будете решительно бороться. Любое ваше колебание заметно по тону вашего голоса, случайным словам «ну, может быть» или «понимаю, я посмотрю, что смогу сделать». Это, как если бы вы наклеили на лоб красный флажок, означающий: «Я не буду отстаивать свою позицию, так что вперед, топчите меня» .
Люди с ЭБД говорят убедительно не только когда решают проблемы, но и в обычной жизни. Когда я был ребенком, то не понимал, насколько важно было то, что мой отец всегда убедительно говорил. Он отстаивал свои идеи, неважно, касались ли они работы, книг, которые ему нравились, или того, почему нам с братом нельзя было купить игровую приставку. Он четко излагал свою позицию и при необходимости подкреплял ее фактами. Убежденно – вот как люди говорят на ток-шоу и на других медиаплатформах! Никто не захочет видеть неуверенного «эксперта», заявляющего: «Светящиеся комбинезоны, безусловно, станут самым главным трендом в этом сезоне. Подождите. А вдруг им станут платья из мешковины? Или радужные майки? Если поразмыслить, теперь я не уверен».
Отстаивайте свои мысли, когда делитесь ими с другими людьми! Даже если вы ошибаетесь или передумаете, получив новую информацию, то, по крайней мере, у вас есть мужество и уверенность, чтобы всегда иметь собственное мнение.

----------

Не раскрывайте все свои карты

Не раскрывайте все свои карты
Я всегда учил свою команду, что коммуникация – это наше все. Покупке или продаже дома сопутствуют эмоции и стресс. Просто держите клиента в курсе того, что вы делаете от его имени: почему вы принимаете определенные решения, на какой стадии процесса находитесь. Это помогает успокоить эмоции и защищает от текстовых сообщений в 3 часа ночи. Например, от таких:
«Райан? Боже мой! Не продешевила ли я с ценой? Почему я запрашиваю именно столько? Моя соседка получила на 75 000 долларов больше, а у нее потолок не расписан радугой, как у меня! ГРУСТНЫЙ СМАЙЛИК. СЕРДИТЫЙ СМАЙЛИК. ПОЗВОНИТЕ МНЕ».
Ясная и честная коммуникация имеет большое значение, и, как я люблю говорить,она бесплатна. Но успешные бизнесмены понимают, что иногда нужно проявлять избирательность в том, какими деталями можно делиться, а какие нужно скрыть.
Прекрасным примером является история с самым дорогим одеялом в мире. Позвонил ли я своему клиенту, который был занят покупкой банков, спортивных команд и редкой ламы, чтобы сказать:
«Привет, как дела? Что ж, скоро я получу эти контракты на особняк вашей мечты в Хэмптонсе, но, чтобы вы знали: мы поссорились из-за одеяла за 100 долларов. Я дам вам знать, как все пройдет!»
Нет, нет, нет.
Я мог бы послать прощальный поцелуй этой сделке, клиенту и рекомендациям, которые он мог бы мне дать. А за всю жизнь набралась бы существенная сумма потерянного дохода! Нет, спасибо!
Себастьян занят, он важная персона, и я не настолько глуп, чтобы утомлять его такими подробностями. Люди, которые хорошо зарабатывают, знают, что проблемами занимаетесьвы, и поэтому вашим самым богатым клиентам никогда не приходится беспокоиться ни о чем. Это требует выстраивания максимального уровня доверия. Иногда бывает трудно определить, когда можно делиться новостями полностью, а когда – избирательно.
Я говорю своей команде «СОСТАВЬТЕ СХЕМУ », когда они пытаются выяснить, является ли определенная информация существенной. Нужно ли им срочно звонить клиенту, или они сами могут справиться с этим от имени клиента. При составлении схемы контрольный список включает:
♦ (С) СУЩЕСТВЕННОСТЬ
Является ли информация существенной? На моем языке это означает, способна ли она побудить покупателя или продавца изменить решение. Я знаю, что Себастьяна свела бы с ума история с одеялом, но она не была существенной. Одеяло напрямую не влияло на стоимость дома. Вот если бы мы узнали, что дом стоял над ямой с бурлящей лавой и в любой момент мог загореться – это была бы существенная информация. Или если двухэтажный дом, который хочет купить ваш клиент, должен был быть одноэтажным, а второй этаж был достроен незаконно – опять же, это важный момент. Или если была произведена перепланировка, не узаконенная администрацией города, нужносрочно позвонить клиенту.
Вам нужно решить: имеет ли информация прямое отношение к результату? Имеет ли она решающее значение для сделки или проекта, над которыми вы работаете? Существенный факт может быть жизненно важен. Если это так, то сейчас не время для избирательной коммуникации. Если информация не является существенной, продолжайте работать, не втягивая своего клиента!
♦ (Р) РЕШЕНИЕ
У вас есть решение проблемы? Вы представляете, как эта ситуация разрешится? Я был уверен, что смогу решить проблему с одеялом из шерсти единорога. Я сталкивался с бесконечным количеством странных просьб и умел с ними справляться. Но подожди, Райан! Что если у меня нет решения?! Это ведь с каждым случается, верно?
Зачастую отсутствие решения – всего лишь ошибка мышления.
Если у васпока нет решения, как его найти? Обратитесь за советом к человеку, у которого больше опыта, чем у вас. Спросите, как бы он с этим справился. Или пойдите к одному из своих самых умных коллег, обсудите проблему и посмотрите, какое решение вы сможете придумать. По сделке Себастьяна я обращался к Йен Алесе, моему директору по новым проектам и великолепному переговорщику, и мы разыгрывали все возможные варианты развития сценария, чтобы понять, как следует действовать.
В самом начале карьеры я нашел квартиру в кооперативном здании для двадцатичетырехлетнего инвестиционного банкира по имени Пол. В нью-йоркских кооперативах действует правило равенства, что очень сильно отличает сделки по кооперативам от сделок аренды, которыми я занимался до этого. Сделки в кооперативных зданиях включают подачу заявления собранию, налоговые декларации, личное собеседование, деловые рекомендации, эссе, результаты экзаменов, анализы крови, конкурс талантов и, наконец, дуэль на крыше здания (ладно, преувеличиваю, но только чуть-чуть).
В общем, я не понимал, что делаю, и Пол был расстроен, потому что он просто хотел переехать! Я застрял и не знал, где ошибся: почему никто из кооператива не отвечал на мои звонки? Я был парализован и допустил ошибку, не найдя решения проблемы, надеясь, что она просто исчезнет и Пол сможет переехать без какой-либо конфронтации. Я также не рассказал ему, насколько мне было трудно, хотя и работал над решением. Ситуация разрешилась сама собой, когда мой клиент позвонил мне, чтобы сказать, что я «худший брокер в мире» и что он сам позвонил и завершил сделку.
Если у вас есть решение проблемы – следуйте ему. Если решения у вас нет – найдите его, прежде чем снимать трубку. Всегда предлагайте решение проблемы – иначе вы будете похожи на квотербека, не отдающего пас, и мяч будет потерян.
♦ (Л) ЛИЧНОСТЬ
С кем вы имеете дело? Ценит ли клиент информацию о ходе игры? Нам всем доводилось работать с людьми, которые хотят знать все, даже настолько незначительное, как: «Я знаю, что вам нравится быть в курсе всего. Сегодня во время открытого просмотра на ваш кухонный стол села муха. Я позаботился, чтобы никто из потенциальных покупателей этого не увидел, так что все хорошо!»
Если вам нужны рабочие места и клиенты, которые приносят большие деньги, необходимо понимать желания и потребности людей, с которыми вы имеете дело, а клиенты все разные. Что подсказывает вам ваша интуиция? Захочет ли человек узнать об этой надоедливой мухе, или он подумает: «Какого черта меня отвлекают всякой чушью, когда я занимаюсь пилатесом?» Предвосхищайте реакцию клиента, прежде чем решать, следует ли избирательно коммуницировать. Знайте свою аудиторию! Вы тот, кто управляет ходом разговора и ситуацией в целом.
Если бымои волосы уже не были седыми, они бы поседели в результате операции «Одеялогейт». После того как мы установили запретную зону и спокойно сообщили брокеру продавца, что единственным препятствием к немедленному получению задатка в 4 миллиона долларов было одеяло, хозяева дома пришли в себя. С этого момента сделка проходила довольно просто. Себастьян получил свои контракты без нелепого дополнения, и несколько недель спустя он отметил дорогим скотчем у камина свою удачную 40-миллионную ставку, принесшую ему невероятный дом с пляжем. Я спросил его после закрытия сделки, когда мне можно будет заехать к нему в гости и остаться на ночь. Он до сих пор не ответил мне.

----------

Глава 7

Глава 7
Правило 1000 минут
Знаете ли вы, что у вас общего с Илоном Маском, Стефом Карри, Джеффом Безосом, Опрой Уинфри и Джоан Роулинг? У каждого из вас день состоит из одинакового количества минут, независимо от того, как вы их используете. Двадцать четыре часа в сутки, умноженные на 60 минут, дают всем нам 1440 минут: отнимите разумное время на сон, еду, душ и своих детей, и у вас останется 1000 минут. Вы можете использовать свои минуты, чтобы покорить мир и заработать кучу денег, писать книги, тренироваться к марафону, проводить время с семьей, выпивать с друзьями, покупать продукты, медитировать, стирать, смотреть Netflix или выставлять фото своей собаки в социальные сети. Когда вы просыпаетесь утром, в вашем банке времени есть 1000 минут. Вы директор, и как использовать эти минуты, решать только вам. Каждый понедельник Опра,самый богатый человек в мире, и вы одинаково богаты временем.
Вы больше не можете считать свое время свободным. Масштабная, успешная версия вас знает, что время дорого, и когда мы относимся ко времени как к деньгам, то способны изменить свое мышление так, чтобы перестать выбрасывать его на ветер. Вы бы не выбросили 100 долларов, не так ли? Но это именно то, чем вы занимаетесь в течение полутора часов, когда вы не продуктивны: вы, по сути, выбрасываете свой доход в окно. Деньги, пока-пока!
В ту самую секунду, когда вы просыпаетесь, начинают тикать часы, и, если вы не осознаете, как проходят эти драгоценные минуты, внезапно наступит 9 часов вечера и вы удивитесь (снова), почему у вас не нашлось времени перезвонить всем своим клиентам или продолжить работу над новым контрактом, заключенным на прошлой неделе. «Этот день ускользнул от меня. Такой тяжелый день, завтра я все сделаю!» Звучит знакомо? Это происходит потому, что вокруг рыщут убийцы минут, пытаясь прямо у нас под носом разорить банк времени, часто даже без нашего ведома! Научившись выявлять и уничтожать этих убийц минут, вы сможете управлять днем, максимально использовать свое время изарабатывать больше денег.Убийца минут № 1: ловушка перфекционизма
Люблю приходить на работу первым. Если бы я заходил на работу около 11 утра, затем поедал на завтрак буррито, слушая подкаст, это было бы ясным сигналом для моей команды: спешить некуда! Приходите, когда захочется!
Однажды я приехал около 7:30 утра (после тренировки) и обнаружил, что одна из участниц моей команды уже сидит за компьютером и усердно работает. Умница! Я ответил на письма, а затем отправился на встречи на весь день. Когда я вернулся в офис около 6:30 вечера, она была все там же. Она была напряженно сосредоточена, как будто пыталась расщепить атом.
Я перезванивал, отвечал на электронные письма, провел встречу и когда наконец в 8 вечера собрался уходить, она все еще продолжала яростно печатать. Чем она занималась все это время? Я задумался. Должно быть, на работе пишет сценарий. Надо было поинтересоваться.
«Привет. Ты весь день так усердно работала! Как твои дела?»
Она глубоко вздохнула: «Просто я очень хочу довести до идеала письмо клиенту, и очень серьезно этим занялась! Я собираю максимальное количество данных. Провожу исследования. Мне нужно убедить его, что я права!»
Если бы она призналась, что явилась из другой галактики, то я не был бы шокирован. Она весь день писала и переписывала одно и то же электронное письмо?
Я ценю стремление составлять безупречные сообщения, но онине имеют значения, если нет результата. А как вы можете добиться чего-то, если тратите двенадцать часов на одно простое дело? Это 720 минут! Это потеря времени + денег! Она попала в темную мерзкую яму, известную как Паралич анализа или Ловушка перфекционизма. Ловушка перфекционизма украдет вашу 1000 минут и оставит вас ни с чем. Вы весь день одержимо переписывали единственное письмо, и теперь у вас не осталось ни минуты. Вы не нашли время пойти на открытый просмотр в Ист-Виллидж, чего хотел ваш клиент, а заодно пропустили вечеринку с коллегами! Интересно, сколько потрясающих потенциальных клиентов вы могли бы там встретить? Сегодня вы ни с кем не познакомились, а именно в этом заключается ваша работа! Остается только пойти домой, съесть бутерброд с арахисовым маслом, скинуть одежду на пол, упасть в кровать и отключиться. Отлично, мисс Совершенство!
Паралич анализа – это болезнь, мешающая многим трудолюбивым людям реализовать свой потенциал заработка. Они без конца все переоценивают и переосмысливают, потому что верят, что время – бесплатно, а результат их «тяжелой работы» принесет им деньги. Они ошибаются. Их время не бесплатно, а результат под сомнением, даже если письмо получится идеальным. Они теряют деньги в ловушке перфекционизма, и, если бы они оценили свой день так, как директор оценивает работу компании, они бы выделили бюджет, соответствующий каждой задаче, зная, что единственный способ ежедневно получать прибыль от 1000 новых минут, это обращаться с ними максимально бережно, как с собственными деньгами.
Если вами овладеет перфекционизм, вы будете тратить один день за другим впустую. Держитесь от него подальше и лучше взамен изучите, что такоемастерство.
Мастерство реально, а совершенство – это миф.
Подумайте об этом! Вы когда-нибудь видели некролог, в котором говорилось: «Лора составляла идеальные письма»?
Правило № 11
Перфекционизм подобен смирительной рубашке, которую нужно сбросить, чтобы начать рисковать, идти дальше и добиваться успеха на самом высоком уровне.
Мастерство означает быть лучшим, вести успешный бизнес и воспитать замечательных детей. Это наличие высоких, но достижимых стандартов. Мастерство не пожирает ваши минуты, ему нужно, чтобы вы получали результат. У вас есть два варианта: можно в конце продуктивного дня пойти домой, чтобы побыть с семьей, чувствуя себя прекрасно, потому что в жизни вы –победитель. Или можно сделать себе еще один жалкий бутерброд и перешагнуть кучу одежды, упасть в постель, чувствуя себя отвратительно, потому что сегодня вы ничего не добились.Снова.
Какому сценарию вы хотите следовать в своей собственной жизни?
Если вы знаете, что с головой провалились в ловушку перфекционизма, есть способ уберечь вас от этого. Вам нужно выйти из нее, и вот как это делается:
♦ (Д) Доверие
Понимайте, что вы делаете. Чрезмерно обдумывать – это путь к перфекционизму! Вы обладаете навыками для выполнения этой задачи. Не обдумывайте ее слишком долго, составьте план решения. Запишите конечную цель и перечислите шаги, которые вам нужно предпринять, чтобы ее достичь. Отныне ваш девиз – исполнять. Прямо как у трейдера в крупном инвестиционном банке! Вы каждый день будете разумно использовать свою 1000 минут.
♦ (С) Спросите
Поговорите с кем-то, кто знает больше вас. Возможно, с коллегой. Если вы боитесь совершить досадную ошибку или не уверены, что ваша презентация точно отражает суть дела, или у вас возникла проблема с важной сделкой, быстро попросите доверенного сотрудника (не перфекциониста!) дать обратную связь. У вас должен быть легкий доступ к этому человеку, и он должен хорошо разбираться в вашем вопросе. Только не спрашивайте коллегу, который чрезмерно все обдумывает, иначе в безвыходной ловушке вы окажетесь вместе и навсегда.
♦ (Р) Результативность
Установите себе ограничение по времени. Две минуты на электронное письмо, час на презентацию в PowerPoint. Так ваш мозг научится выполнять эти задачи, не истощая банк ваших минут. Каждая задача и каждое действие стоит вам времени, а значит, и денег. Вы потратили лишние десять минут. Они вам на самом деле были нужны? Это обошлось вам всего лишь в десять баксов. Вам нравится рвать 10-долларовые купюры?
Явные признаки того, что вы вылезли из ямы перфекционизма проявляются в обилии результатов. Вы просматриваете свой план реализации дел? Вы добавляете в них новые задачи? Вы лично начинаете зарабатывать больше, растет прибыль вашего бизнеса или списки клиентов? Если вы не завершаете дела, не обращаетесь в буфет возможностей за добавкой и не зарабатываете больше, возможно, проблема сохраняется.Вылезайте из ямы до тех пор, пока вы всерьез не узрите свет в видереальных завершенных дел .

----------

Убийца минут № 2: красная зона

Убийца минут № 2: красная зона
Обычно открытые показы не представляют опасности, но некоторые проблемы иногда случаются. В моей практике случались следы на светлых коврах от множества грязных ботинок, кухонная техника, залапанная пальцами так, что ее приходилось оттирать, любопытные люди, которые слишком долго рылись в шкафах, и, Боже, помоги мне… засоры в туалетах. Но в квартире на Западной 22-й улице произошло нечто новенькое.
Хизер потратила 5 миллионов долларов на свой первый дом на Западной 22-й улице и пожелала взять с собой на просмотр отца, прежде чем завершить эту крупную сделку. Папа вел себя какпапа : он открыл холодильник и заглянул внутрь(что он делает, ищет полки для сэндвичей?) . Подобному исследованию подверглась посудомоечная машина. Проверены были все восемь конфорок на плите, включена духовка (о Боже, как далеко он собирается зайти? Собирается испечь торт?). Я ходил за ним повсюду с тряпкой, стирая отпечатки его пальцев, как будто мы были бандитами на месте преступления. Никто не докажет, что мы к чему-нибудь прикасались –нас здесь не было!
Я полировал переднюю панель микроволновки, когда услышал: «Что это, черт возьми, такое?» Папа указывал на большую, но едва заметную металлическую панель вдоль стены, где располагались ручки управления системой кондиционирования. Скрупулезная семья, жившая в квартире, за большие деньги заказала мастеру венецианскую штукатурку, чтобы панель управления вписывалась в идеальный интерьер их стены и не выделялась металлом как бельмо на глазу. Прежде чем я успел объяснить, что это, и попросить не трогать… Папаоторвал от стены очень дорогую, изготовленную вручную панель управления кондиционером, чтобы осмотреть, что было внутри. Драгоценная итальянская штукатурка грохнулась на пол, и я пал духом. Именно такие непредвиденные ситуации разрушают мою тяжелую работу. Как будто кто-то схватил все, что я вложил в сделку, бросил на пол, раздавил ногой и, убедившись, что все мои усилия были сведены на нет, ПЛЮНУЛ на то, что осталось.
Когда я рассказал хозяевам квартиры, что произошло, они пришли в ярость: «Райан!!! Вы знаете, как трудно нам было найти мастера, чтобы сделать эту панель! Нам пришлось приглашать человека из Италии! Мы в такой ярости, что сейчас даже не способны думать!» И, знаете, что? Покупательница расхотела тратить 5 миллионов долларов на квартиру, которая разваливается на части, ведь так сказал ее папа! До свидания, комиссия; до свидания, потраченные минуты! Было приятно с вами познакомиться!Тьфу !
На работе, бывает, случаются неприятности. Как у всех, у меня бывают проекты и сделки, которые погибают. Может случиться что угодно: отстранение от объекта, покупатель исчезает, или клиентка обнаруживает, что ее маленькая собачка превышает лимит веса в новом кооперативе, который она только что купила. Эти проблемы способны внести в мой календарькрасную зону . Красная зона страшна и враждебна, она не приносит дохода, потому что все время уходит на тушение пожаров, устранение ущерба, утешение клиентов, разгневанных тем, что вы оставили отпечатки пальцев.
Ваш грумер подстриг не ту собаку? Добро пожаловать в Красную зону. Вы подавлены, потому что вложились в шоу, а ваш клиент выбрал кейтеринговую компанию конкурента? Это отстой, и часы, потраченные на презентацию, определенно принадлежат территории Красной зоны. Красная зона изматывает, подавляет и вызывает желание кричать, плакать или делать все это одновременно. Я понимаю, что вступаю в Красную зону, когда клиент звонит, чтобы сказать: «Большое спасибо, что потратили свое время, показав нам недвижимость в Бруклине, но мы решили, что хотим попробовать себя в разведении крупного рогатого скота. Мы решили переехать в Вайоминг. Поэтому нам не нужен особняк за 12 миллионов долларов!»Хочется заплакать . Но я реанимирую себя, чтобы выйти из Красной зоны и вернуться в пространство позитива.
♦ (К) Контроль
Есть вещи, которые невозможно контролировать (желание клиента попробовать разводить крупный рогатый скот), но существуют вещи, которые вы контролировать способны. Выможете управлять своей занятостью: сколько встреч в день вы назначаете, сколько делаете холодных звонков, сколько времени вы тратите на общение с потенциальными клиентами. Трудитесь, создавайте возможности для новой работы. Если вы фокусируетесь на работе, онаисцелит вас.
♦ (П) Перспектива
Отнеситесь к проблемам по-новому:ожидайте их. Успех предполагает принятие риска, что включает и неудачи, и разочарования! Так что, если вам пришлось проговорить по телефону целый час, извиняясь перед миссис Смит за стрижку ее лысеющей собаки, а затем потратить полчаса с вашими сотрудниками, обсуждая новый протокол стрижки собак, – это часть вашей работы. Минут осталось еще много! Если бы у вас была 1000 долларов, а вы потеряли 90 долларов, сказали бы вы себе: «Ну и черт с ними! Просто выброшу эти деньги в мусор!» Нет, потому что это было бы безумием! Вспомните ли вы это через двадцать лет? Вероятно, нет. Скорее всего, все не так уж плохо. Проблема ограничена частью одного дня – это не вся ваша жизнь. С вамибудут случаться неприятности, и большему успеху сопутствует больше неудач. Готовьте себя каждый день кожиданию неудачи, и вы не будете сосредоточиваться на минутах разочарований так сильно, как раньше.
♦ (С) Снова в бой!
Успокоив миссис Смит, заверив ее, что такое больше не повторится и что вы так цените ее, что будете бесплатно ухаживать за Рексом в течение следующего года,вы не должны запираться в комнате, класть голову на стол и плакать. Это не Энергия Больших Денег, это жалость к себе. Вы хотите потратить свои драгоценные минуты в одиночестве? Отриньте желание устроить вечеринку жалости и снова вступайте в бой. Если сделка провалена, я свяжусь с новым девелопером и представлюсь или начну звонить по теплым контактам (теплые = интересующиеся покупкой; горячие = активно ищущие недвижимость; холодные = не находящиеся в поиске), я вернусь к своему делу – доминированию в продажах недвижимости! Точно так же, как на фондовом рынке, если вы продаете, когда рынок падает, вы гарантированно потеряете деньги. И вы удваиваете ставку. Реинвестируете деньги. Вы используете потери, чтобы начать работать еще усерднее.

----------

Убийца минут № 3: перегрузка на работе

Убийца минут № 3: перегрузка на работе
Воскресным днем я сидел за столом и следил, как приходят сотни емейлов. Мой почтовый ящик превращался в подобие запущенного сада… Все так заросло сорняками, что цветы было трудно разглядеть. Там были письма со срочными предложениями, письма от потенциальных клиентов, вопросы от продавцов, предложения съемок вMDLNY, сообщения от девелоперов, письма от адвокатов, от бывших клиентов, от членов команды, от участников курса «Продавайте красиво» и огромное количество спама.Столько переписки! Общение по электронной почте играет важную роль в моем успехе. У меня есть клиенты по всему миру, а электронная почта позволяет нам эффективно вести бизнес. Я получаю много писем и должен быть всегда осторожен, чтобы ничего не пропустить. Я тщательно сортирую их по папкам, чтобы легко получить доступ к информации о клиенте или сделке, когда она мне потребуется или когда нужно будет выполнить последующие действия. И вот еще что: я продолжаю переписку до победного конца и каждую неделю трачу на нее время. Раньше я резервировал время на продолжение переписки в календаре, и постепенно это вошло в привычку. Я регулярно и неустанно слежу за этим.
Немного фактов. Кто держит рекорд по количествупапок электронной почты в Outlook по данным Microsoft и Apple?
1. Тим Кук
2. Тейлор Свифт
3. Райан Серхант
Правильный ответ – третий! Это я! Но когда и Microsoft, и служба поддержки Apple подтвердили, что у меня на самом деле больше всех вмире папок в электронной почте, я задался вопросом: является ли это самым эффективным способом использовать мои минуты? Разумно ли я их использую? Я решил, что мне нужно провести аудит времени, чтобы понять, куда уходят минуты. Итак, я провел несколько дней, отслеживая с интервалом в пятнадцать минут, как я использую свое время. Я записывал, что именно я делал: разговаривал по телефону, ел, чистил зубы или был на встрече. Я занимался этим три дня, чтобы получить представление о том, куда уходят минуты. Время, которое я потратил на проведение этого аудита, того стоило – это сэкономит мне времяпотом и станет самой удачной из моих инвестиций.
Я сразу обнаружил, что есть несколько задач, которые мне нужно взять под контроль. В неделю я тратил десять часов на сортировку электронной почты и восемь часов на ведение бухгалтерского учета. Я понятия не имел, что трачу 1080 минут только на сортировку электронной почты и бухгалтерию! С ума сойти! Бухгалтерия и организация электронных писем не были разумной тратой минут: я хотел использовать их, чтобы встречаться с большим количеством клиентов, продавать больше квартир и получать больше дохода.
Я нанял бухгалтера для непосредственного ведения своих счетов и Джаспера, известного как Мастер электронной почты, чтобы организовать свою переписку. Бухгалтер освободил меня от работы в Excel, связанной с комиссиями и доходами. Я очень внимателен, когда дело касается денег: слежу за тем, чтобы мне вовремя платили за все, что я делаю, и мне всегда нравилось контролировать собственную бухгалтерию. Но теперь у меня есть система, где всю работу выполняет бухгалтер и еженедельно отправляет мне электронное письмо с полной разбивкой, которое я могу просмотреть и одобрить менее чем за 15 минут! Эта экономия в 480 минут в неделю составила 320 % от того времени, что я тратил ранее, выполняя всю работу самостоятельно! Джаспер, гуру электронной почты, разработал вместе со мной систему, согласно которой я архивировал все письма, которые мне больше не нужно было держать в почтовом ящике. Он заходил в архив ночью и сортировал их по клиентам или сделкам в определенные папки. Теперь мой почтовый ящик был заполнен только срочными и важными электронными письмами, а все остальное я мог найти в папках. Это также помогло мне в моих последующих действиях в организации своего рабочего дня. Я плачу Джасперу за эту работу, и она стоит каждого уплаченного пенни.
КРАТКИЙ МАСТЕР-КЛАСС ПО УПРАВЛЕНИЮ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТОЙ
Я использую Outlook. Я считаю, что он удобнее для бизнеса и позволяет проще организовать почту, чем Gmail или любой другой почтовый клиент (я перепробовал их все). Мой секрет эффективного управления электронной почтой, позволяющего создать больше возможностей для бизнеса и себя, прост. Создавайтепапки (или теги, если вам нравится Gmail).
Я распределяю свои папки по нескольким категориям:
• Активные сделки;
• Активные наводки;
• Задачи администратора;
• Ответить, когда будет время;
• Текущие счета;
• Важное;
• Неотложное;
• Посмотреть позже (Все холодные письма, отправителя которых я не знаю);
• Без ответа (Мои письма, на которое адресат не отвечает).
Эти электронные письма находятся в моем основном почтовом ящике и синхронизируются с другими моими устройствами, поскольку мне нужно постоянно иметь доступ к электронным письмам из этих папок.
На компьютере у меня есть папки буквально для всего на свете: для каждого клиента, объявления, сделки, по каждому году, событию и так далее. Время, потраченное на сортировку электронных писем, в конечном счете экономит мое время и деньги. Помните, я работаю на Будущего Райана, а у него нет времени на поиск электронных писем.
С фотографиями я поступаю так же: все мои фотографии организованы по отдельным папкам для каждой темы или события. Таким образом, мне никогда не приходится думать о том, когда я сделал снимок. Если я хочу посмотреть фотографию, которую снял во время собрания за ланчем в Виллидж, которая может пригодиться для рассылки “Энергия Больших Денег ”, я захожу в папку за три секунды и – бум – сберег минуты.
Я понял, что ошибался, когда думал, что время обходится мне бесплатно, и предпочитал тратить минуты, а не доллары на эти две задачи. А проведя аудит своего времени, я увидел, что тратить несколько тысяч долларов каждый месяц на бухгалтера и Джаспера стоило 1080 минут, которые я экономил!
Время = Деньги. Это азы бизнеса!
Когда вы начинаете думать о своих минутах как о деньгах, вы начинаете тратить их очень осторожно. Начните с аудита времени: запишите, что вы делаете каждые 15 минут в течение нескольких дней. Результаты могут вас удивить. Вы тратите 100 минут на то, чтобы смотреть на YouTube, как щенки просят ласки у младенцев? Вы тратите 300 минут в день на стирку белья? Это ваши драгоценные минуты, и вам нужно решить, хотите ли вы их провести именно так. Кроме того, есть ли места, где вы не тратите ни минуты, но должны были бы? Если вы тратите всего 20 минут в неделю на поиск новых сделок, вам нужно скорректировать свой бюджет времени. Подумайте о том, как организовать свои задачи так, чтобы они приносили максимальное количество денег. Помните систему Искатель-Управляющий-Делатель из книги «Продавай красиво»[23] ? Вот ее краткое изложение. Каждый день вы должны выделять время для работы Искателя (это директор, который «находит» деньги для компании), Управляющего (финансового директора, который управляет бюджетом и создает прогнозы) и Делателя (исполняющегокаждодневную рутину – работу с документами, проведение телефонных звонков и отправку электронных писем). В начале своей карьеры вы будете проводить большую часть своего времени в режиме Делателя, а по мере продвижения по служебной лестнице, вы будете входить в более длительные периоды работы Искателя и Управляющего, наняв кого-то другого для повседневных задач.
* * *
Если вы хотите подняться по карьерной лестнице на несколько ступеней и в ближайшем будущем стать миллионером, вам нужно занятьсясортировкой задач . Вот система разделения ваших задач на три категории в зависимости от срочности, чтобы вы не были перегружены ежедневной работой.
Категория первая: потратьте на нее время прямо сейчас
Для меня первая категория включает телефонные звонки и переписку с ведущими клиентами или девелоперами, с которыми я хочу сотрудничать. Сначала я трачу свои минуты на задачи первой категории, потому что именно здесь время сможет принести крупные комиссионные и новый бизнес. Изучите свой аудит, чтобы определить приоритетные задачи. Именно на них вы должны тратить большую часть своих минут, потому что новый бизнес всегда дает вам возможность заработать больше денег.
Категория вторая: потратьте на нее ноль минут
Вторая категория состоит из задач, которые высасывают из вас все соки. Чтобы было ясно: когда я говорю «проведите здесь ноль минут», это не включает в себя то,что вы ненавидите и что вы просто не хотите делать. На каждой работе есть неприятные задачи, но это не обязательно означает, что вы можете отказаться от них всех. Я не думаю, когда сажусь за кучу контрактов, что это интересное занятие, но их чтение – важная часть моей работы, и мне нужно потратить здесь несколько минут, хочу я того или нет.
Задачи на ноль минут – это те, которые абсолютно, на 100 % могут быть выполнены кем-то другим. Вам может не хотеться отказываться от задач, которые нравятся или которые, как вы думаете, будет трудно делегировать. Мне было нелегко отказаться от электронной почты: сможет ли другой человек понять, как я хочу ее организовать? Ответ был положительным. Другой человек оказался способен справиться с этой простой и понятной задачей, как только я нашел время, чтобы показать ему, как это делается. И теперь я могу посвятить эти 600 минут задачам первой категории, которые и правда приносят мне больше денег. Конечно, аутсорсинг моей бухгалтерии и электронной почты создавал накладные расходы, но 2500 долларов в месяц возвращаются с лихвой. Я могу заработать гораздо больше денег с помощью тех 1080 минут, которые только что купил сам, и дополнительный доход окупит новые накладные расходы в виде дивидендов.
Категория третья: потратьте свои бонусные минуты позже
Если мой звонок по телефону заканчивается на десять минут раньше, мне только что дали десять БОНУСНЫХ минут, чтобы успеть сделать еще больше! Как будто кто-то постучал в окно машины и вместо того, чтобы попросить у МЕНЯ денег, протягивает десять баксов! Это как получить подарок от богов времени, так что я использую эти минуты с умом!
Я держу под рукой список задач, которые хотел бы выполнить, когда появятся неожиданные бонусные минуты, чтобы не тратить их на чтение новостей или проверку социальных сетей. Они могут включать в себя звонки клиентам, чтобы узнать, нравится ли им новая квартира (важная работа по пиару), или наброски идей для следующего видеоблога (важная работа по брендингу). Если трафик был меньше, чем ожидался, я могу посидеть в машине перед встречей и разумно использовать бонусные минуты, так они складываются в большие промежутки времени, когда можно усердно работать и увеличивать свой доход! Ваши конкуренты поедают в это время пончики, запивая их кофе, так что используйте секунды с толком и вырывайтесь вперед!
Раньше я мечтал о большем количестве часов в сутках, поэтому вместо того, чтобы жаловаться на нехватку времени, я решил взять под контроль каждую минуту.
Стремясь к успеху, вы должны всегда помнить, что вы – генеральный директор собственного банка времени.
Ваша 1000 минут принадлежат вам, и вы можете распоряжаться ими так, как пожелаете: использовать их для продвижения собственной личности или достижения целей. Вы богаты временем, так же богаты, как и все остальные на планете, и это время обновляется каждый день, так что тратьте его с умом. Делайте дело, и вы обнаружите, что становитесь ближе к удивительному масштабному себе.

----------

Глава 8

Глава 8
Чем рисковать?
Пентхаус Роберта был потрясающим. Он был прекрасно отремонтирован, и из него открывался невероятный вид на Манхэттен и Центральный парк. Я видел сотни домов в Нью-Йорке, но в этом было что-то особенное: мне хотелось потрогать все, что я видел в квартире. Безумно длинная кухонная стойка была такой гладкой и блестящей, что мне захотелось запрыгнуть и попробовать прокатиться по ней. Стены были обиты замшей, и я желал их погладить. На открытых полках стояли изящные, красочные и сверкающие предметы, которые просто кричали: «Возьми меня в руки! Я знаю, что ты этого хочешь!» Когда я осмелился протянуть палец к самой элегантной на вид миске, которая придавала лимонам, лежавшим в ней, вид произведения искусства, Роберт сказал: «Ээ, не стоит этого делать». О, извините! Как будто мне было четыре года, Роберт жестом пригласил меня сесть на его стильный и дорого выглядящий современный диван. «О, мне, правда, можно сесть? Все в порядке?» Он кивнул, и я сел осторожно, как будто мебель была сделана из стекла и могла разбиться, если я навалюсь на нее всем весом. Я оглядел комнату и заметил, что все предметы в ней – произведения искусства, вазы, книги и мебель – были расположены весьма обдуманно. В этом парне ощущалась внутренняя энергия. Интересно, не был ли Роберт военным. Может быть, он убийца?
«Райан, я позвонил вам, потому что знаю, что вы совершили отличную сделку по пентхаусу А». Недавно я продал пентхаус напротив за 7,75 миллиона долларов. «Я хочу, чтобы вы продали мой за 8 миллионов долларов». Прежде чем я успел объяснить, что, хотя квартира Роберта производила отличное впечатление, в том пентхаусе А было семь окон с видом на Центральный парк (вот откуда такая цена), а у него было только одно окно с видом на парк, он начал монолог о сделанном им ремонте, обо всех удобствах и аксессуарах, которые он добавил, включая бар с подсветкой и высококлассную кухню с фурнитурой из страусиных волос. Я внимательно слушал – все это было полезной информацией. Но когда вы хотите продать квартиру у Центрального парка и стоит вопрос о цене, имеет значение только одно – сколько у вас окон выходит на парк. Он не сможет свой пентхаус продать за сумму, превышающую мою последнюю сделку, где в квартире было больше окон на парк. Неважно, насколько дорогой была его люстра из одуванчиков (и, Боже мой, она была невероятно дорогой – вы хоть представляете, что нужно сделать, чтобы крошечные лампочки внутри настоящих одуванчиков не сожгли цветок? а потом заключить все это в золотой металлический корпус? а потом ДОСТАВИТЬ ЕЕ?). Мы приближались к обычному спору вокруг запрашиваемой цены.Не отзеркаливайте эмоции клиента
В моей голове уже зазвенел тревожный звоночек. Пока Роберт подробно рассказывал о своей плитке в ванной, созданной из измельченной вулканической породы, популярной у мигрирующих миниатюрных пингвинов, я понимал, что, когда он закончит, то будет ждать, что я отзеркалю его страсть к квартире (аона потрясающая ), а также его уверенность в том, что она может стоить такой высокой цены. Это былоневозможно , даже если бы стены были инкрустированы бриллиантами.
В начале карьеры я на собственном горьком опыте убедился, что согласие с клиентом с целью получить работу может легко обернуться неудачей, и это самый быстрый способ оказаться отстраненным от сделки. Угадайте, что произойдет, если вы не получите ту сумму, которую, по их мнению, объект заслуживает? «Это все ваша вина, и почему вы просто не сказали им, что они запросили слишком много! Разве не в этом состоит ваша работа? Если вы понимали, что квартира будет продана всего за 2,6 миллиона, а не за 3,2 миллиона долларов, почему вы ничего не сказали?» Часто в отделе продаж я чувствую себя врачом, которого обвиняют в том, что он сказал клиенту, что у него рак легких. «Вы должны были сказать мне раньше! Я подам на вас в суд!»
«Я только что встретил вас. А еще вам не следовало бы курить в течение пятидесяти лет. Просто к вашему сведению».
Не стоит отзеркаливать клиенту его желания. Это зачастую приводит к разрыву сделки (и ваши деньги сгорают вместе с ней).
Когда клиент смотрит на вас, он не должен видеть на вашем лице согласие с Каждой. Отдельной. Эмоцией.
Он почувствует, когда вы знаете, что он неправ. Вот представьте. Вы сидите в кресле, объясняя своей стилистке, что хотите стрижку под Джастина Бибера или Боба Марли, и хотите ли вы, чтобы она встала перед зеркалом и принялась с деланой улыбкой обрезать вам волосы, зная, благодаря опыту, что вы будете выглядеть как тролль? Или вы хотите, чтобы она помогла вам увидеть реальность? «Я согласна, было бы здорово внести забавные изменения в ваш стиль, но я бы хотела поговорить о других стрижках, которые пойдут к вашему лицу! Поверьте, вы потом еще поблагодарите меня!»
Если вы хотите быть успешным, вам нужно уверенно направлять клиентов к реальности, а это не всегда легко. Когда мне нужно убедить людей принять мою точку зрения, я использую следующую тактику.
Будьте командным игроком
Когда вы хотите увести клиента от неправильного решения, будь то завышение цены на квартиру, стрижка, которая станет катастрофой, или покупка домашней змеи для их новорожденной племянницы, он должен видеть, что вы на их стороне. Фраза: «Что с вами не так? Только идиот купит змею ребенку!» ставит вас по разные стороны баррикад. Вместо этого скажите: «Никогда не думал о том, чтобы дать змею ребенку. Вдруг получится весело? Но давайте подумаем. Какую именно змею? У вас есть аквариум, чтобы маленькая Афродита могла спокойно наблюдать, как растет Скользкий Сэм?»
• Держите свои инстинктивные реакции внутри, пока не поймете, что сказать.
• Ваше мнение против их мнения = Катастрофа.
• Но ваше мнение + их мнение = Победа.
Это не битва, это сотрудничество, беседа. Неважно, насколько вы с кем-то не согласны, если хотите чего-то, что у человека есть, вначале всегда покажите, что вы на его стороне. Это единственный способ вызвать доверие и побудить выслушать вас, что даст вам возможность направить клиента к выбору, ведущему к позитивному результату.
Будьте терпеливы, но настойчивы
Никто не хочет слышать, что выбранный им курс действий изначально обречен на провал. Спросите членов моей команды – Иоланду, Джен или Натали, три моих правые руки, и они скажут вам, что если они сразу же раскритикуют идею, то это только пойдет ей на пользу! Итак, они научились настойчиво убеждать меня, например, в том, что моя идея пролететь на дирижабле над Нью-Йорком, чтобы продать одно из моих зданий, не самая практичная (хотя это было бы чертовски великолепно).
Не ожидайте, что ваша клиентка немедленно откажется от идеи стрижки, которая, по ее убеждению, сделает ее похожей на Кардашьян. Ваша задача, сначала выслушав их опасения, а затем проявив сочувствие, донести, что то, чего они желают, не является лучшим выбором. Понимайте, что они говорят, но настойчиво указывайте им правильный путь и приводите пример того, что может произойти, если будет принят их курс действий.«Я мог бы продать вам эту большую змею для вашей племянницы, но, если мы хотим подарить младенца удаву, мне придется отправить вам счет в тюрьму, в которой вас будут содержать».
Сосредоточьтесь на победе
Если вы хотите, чтобы клиент или работодатель последовал вашему совету, создайте позитивную картину конечного результата. «Эта стрижка подчеркнет ваши глаза, а они потрясающе красивы!», «Это плюшевый мишка, он не съест ребенка, купите его вместо змеи, и она полюбит его и вас». Если цель состоит в том, чтобы продать, то ваш выигрыш состоит в том, чтобы получить комиссию. Все, что посередине, – это просто шум, и, как профессионал, вы не вопите в ответ на громкий шум, не зажимаете уши руками и не кричите: «Бла-бла-бла, я вас не слышу!» И вы не наденете шумоподавляющие наушники, чтобы отгородиться. Вы слушаете шум, впитываете лучшее и игнорируете остальное.
Выслушав Роберта в течение сорока пяти минут, я спокойно объяснил ему, что отделка его пентхауса великолепна, никогда раньше не видел такого внимания к мелочам. Но, исходя из сопоставимых продаж, которые у меня были, разумной ценой запроса были бы 7 миллионов долларов, учитывая его отделку (если бы он не сделал такой ПОТРЯСАЮЩИЙ ремонт, мы бы говорили о цене ближе к 6 миллионам долларов). При цене в 7 миллионов долларов я полагал, что квартира будет продана быстро (сделка отнимет у Роберта меньше времени), а отдача от его первоначальных инвестиций будет огромна. Мы бы добрались до Конечного результата.
Правило № 12
Всегда фокусируйтесь на цели клиента, чтобы добиться СВОЕЙ победы.

----------

Пытаться недостаточно

Пытаться недостаточно
К чести Роберта, он выслушал меня и согласился с моей оценкой. Он стремился быстро окупить свои инвестиции (и, по-видимому, без того, чтобы просмотры испортили его идеальную квартиру). Однако он хотел оставить место для переговоров, поэтому мы остановились на цене листинга в 7,895 миллиона долларов.
«Но, Райан, есть еще одно. – Моя улыбка начала увядать. – Райан, я не хочу, чтобы люди приходили сюда и трогали мои вещи». Ой, не угадал ли он, взглянув на меня, что мне хочется просто вздремнуть на его подушках? Они выглядели так шикарно!
«Итак, не будет никаких вечеринок, открытых просмотров и физических показов без предварительного предложения».
Никаких открытых и физических показов? Клиенты-мужчины по понятным причинам при просмотрах беспокоятся за свои дома, но Роберт зашел дальше обычного беспокойства.
Я показал тысячи квартир и ни разу не водил кого-то через кухню только для того, чтобы они заглянули в холодильник и сказали: «О, отлично, там лазанья. Я просто собираюсь по-быстрому совершить эту сделку. Хочешь немного?»
Что его так обеспокоило? И как мне продать его пентхаус, не имея возможности… показать его? Роберт продолжал свою лекцию, как будто я был ребенком, которого вот-вот впервые оставят дома одного.
«Серьезно, никто, ни один человек не зайдет сюда, если они недостаточно хорошо проверены и у них нет предложения». Хотя я понимал его опасения – в конце концов, это был его дом, а не мой, я задавался вопросом, как именно мне заинтересовать людей настолько, чтобы они сделали предложение, если их даже не допустят в квартиру? Люди обычно не выбрасывают 7 миллионов долларов на недвижимость, в которую им не разрешают входить.
«Обычно ко мне приходит фотограф и делает снимки, чтобы я мог заинтересовать людей. Затем я устраиваю день открытого показа брокерам и лучшим агентам Нью-Йорка, чтобы разогреть рынок». Роберт посмотрел на меня так, словно у меня было три головы. «Нет. Никаких открытых показов. Но если ты хочешь зайти сюда и сделать несколько снимков своей маленькой камерой, я думаю, это нормально». Мое сердце снова упало: я только что получил этот великолепный пентхаус, но не имел возможности никому его показать. Конечный результат быстро от нас удалялся.
«Как насчет видео? Посмотрите на эти виды! Люди должны иметь возможность увидеть, насколько великолепна эта квартира». Роберт откинулся на спинку своего идеально спроектированного стула, составленного из прямых углов. «Ладно. Конечно. Краткое видео. Обязательно заснимите вид». Мы пожали друг другу руки, и я вышел из квартиры, чувствуя смесь волнения и разочарования. Это был крупный объект, но как я могу рассказать об этой замечательной квартире, не допуская в помещение людей? Я хотел продать ее, заработать комиссионные, но с подобным вызовом никогда раньше не сталкивался. У меня были трудные продажи – странные планировки, полное отсутствие света, обзора, но в этих случаях я упорно трудился, чтобы найти позитив (кому нужен вид, если вы работаете поздно ночью? Странная планировка… Нет, этоинтересная планировка!). Но мне разрешали приводить клиентов в квартиру. Нужно было копнуть поглубже и подойти по-настоящему творчески, чтобы увидеть чек с комиссионными за эту работу.
* * *
Позже тем же вечером я встретил своего друга Ника в баре в Ист-Виллидж. Он дружил с солисткой выступавшей группы. Стоя в толпе со своим напитком, я чувствовал, как выделяюсь среди посетителей.
Я был там единственным человеком в костюме, мои хорошие туфли прилипли к полу, залитому пивом. Неужели я был единственным человеком в городе, у которого не было татуировок во всю руку? Группа была великолепной, и все весело танцевали. После выступления Ник потащил меня по темному коридору, в котором пахло мочой. Вскоре после того, как я залез головой в паутину, мы подошли к двери в конце зала, где, прежде чем вернуться на сцену, в крошечной комнате тусовалась группа. Ник представил меня Мэри и другим членам ее группы. Когда Ник спросил: «Итак, ребята, у вас когда-нибудь было классное место для съемки музыкального видео?» В моей голове начали вращаться колесики. Солистка отрицательно покачала головой.Подождите минутку. Роберт сказал, что я мог бы снять видео. Что, если вместо тихого и скучного видео с показом, которое делает каждый второй брокер, я сниму в квартире музыкальное видео! Мой рот работал быстрее, чем мой мозг. «У меня есть для вас идеальное место! Это суперкрутая квартира – пентхаус с видом на Центральный парк». У всех загорелись глаза: пентхаус? Им нужно было большое свободное пространство, мне нужно было отличное видео объекта. Но все это нужно было делать потихоньку, потому что я был почти уверен, что если Роберт узнает об этом, то он убьет меня во сне. Это войдет в историю как одна из худших или лучших идей в моей жизни.
Я начал строить планы для видео так, как будто планировал похищение драгоценностей. Это был роскошный жилой небоскреб недалеко от Центрального парка. В такое здание в принципе невозможно пронести карандаш, не получив страховки, разрешения и подписей примерно от девяти человек. Итак, я не мог провести всю группу через вестибюль мимо швейцара и без вопросов подняться на лифте в квартиру. Наверняка у Роберта были шпионы по всему зданию, которые настучали бы на меня, даже если бы он дал мне разрешение войти в квартиру. Я мог только вообразить, какой разговор мог бы произойти в лифте: «О, привет, Роберт. Хочу вам рассказать: на днях я видел вашего брокера, такого высокого, седовласого парня, и пятнадцать подозрительных личностей (они выглядели как музыканты). Они принесли в вашу квартиру огромную барабанную установку, кучу фотоаппаратуры, несколько гитар, саксофон и тамбурин. Отлично! Хорошего вам дня». И тогда моя жизнь была бы закончена.
Мне нужно было привлечь на нашу сторону кого-то, кто мог бы помочь в миссии. Однажды поздно вечером я направился в центр города к дому Роберта. Я представился ночному швейцару и объяснил, что мне нужно сделать видео с объявлением, чтобы я мог продать пентхаус B, но мне нужно было сделать это 1) посреди ночи и 2) не попасться, поэтому мне 3) нужен доступ к служебному лифту без ведома владельца. Обязательно добавил, что видео будет «сюрпризом» для Роберта и что все будут синхронизировать движения губ и притворяться, что играют на своих инструментах. Никого не разбудят во время создания музыкального видео! Швейцар согласился впустить нас на следующую ночь, после полуночи. Мы начинали снимать в час ночи и вырвались оттуда к пяти часам утра. Получилось так, как будто нас там никогда и не было!
В ночь/утро съемок я был на грани нервного срыва. Правильно ли я поступал? Чувствовал всеми фибрами души, что смогу продать эту квартиру, но только в том случае, если с помощью уникального видео наглядно покажу людям, насколько она прекрасна. Я глубоко вздохнул, поднимаясь в служебном лифте. Я способен это сделать и намереваюсь добиться, чтобы это сработало.
Правило № 13
Если решение принято, никогда не отказывайтесь от него.
Направьте всю энергию на его успешную реализацию.
Моя тревога взлетела выше крыши идеального пентхауса Роберта, когда режиссер начал устанавливать камеры и свет. Я огляделся в поисках камер видеонаблюдения или видеоняни и не смог найти ни одной, но это не означало, что Роберт не спрятал где-нибудь в стенах камеру из фильма «Миссия невыполнима »! Повсюду было оборудование. Поскольку у меня был актерский опыт, было решено, что я сыграю роль в видео. Послужит ли это видео документальным подтверждением моих самых последних мгновений на земле? Неужели это все, что останется от меня у моих родителей? Я представил, как мама смотрит видео в Колорадо, сморкаясь в салфетку. “Где мы ошиблись?” Каждый раз, когда я слышал шум, я был убежден, что это ФБР, посланное Робертом, чтобы прервать нашу тайную операцию. В то время как режиссер усердно работал над созданием крутого и стильного музыкального видео, я шепотом выкрикивал инструкции: «Вы сняли ванную комнату? Надо показать ванну! Убедитесь, что в кадр попадает вся кухня! Нам нужно показать все приборы!» Возможно, это было музыкальное видео, но мне нужно было продать квартиру, а также получить самое креативное видео с описанием недвижимости в истории. Ночь показалась мне самой длинной в жизни, а утром группа ушла, оборудование для камеры увезли, и я провел следующие несколько часов, осматривая каждый квадратный дюйм квартиры Роберта. Надо было уничтожить улики. Я ушел в 7 утра и направился домой, чтобы переодеться и подготовиться к рабочему дню.
Когда Роберт объявил, что есть «нечто», что оказалось огромным препятствием для продажи его квартиры, у меня было два варианта: сказать «нет», потому что продать квартиру за 7 миллионов долларов без показов невозможно или двигаться вперед, согласно мудрости мастера-джедая Йоды: «Делай или не делай. Нечего пытаться». Когда я принял решение снять музыкальное видео,я решил делать . В этой ситуации попытки было бы недостаточно. Можно было сделать несколько фотографий, чтобы показать их потенциальным клиентам, но этого могло оказаться недостаточно для заключения сделки. Это не означало быделать . Этот сценарий привел бы меня к гневу и разочарованию, потому что позволил бы ограничениям продавца помешать мне выполнить свою работу. Я бы потратил недели, не продав квартиру, злясь на Роберта, попав в неудобную ситуацию, – и ради чего? Чтобы в конечном счете признать свое поражение, потратив впустую свое и чужое время? Плакать об этом Эмилии каждый вечер, поедая хрустящий тост с корицей? Это не путь ЭБД. Вместо этого я решилсделать необходимое . Пришлось сделать из лимона, который я начал резать, лимонад. Лимон был весьма дрянной, как будто несколько месяцев назад закатился под золотой холодильник Роберта и заплесневел за это время.
Видео сделало свое дело и, слава богам продаж, красиво продемонстрировало квартиру и привлекло внимание как брокеров, так и покупателей. Большинство подумало, что идея снимать полноценное музыкальное видео в элитном пентхаусе безумна, но сам факт, что они посмотрели его и оставили свои комментарии, означал, что у меня получилось. Я привлек всеобщее внимание, а в этом и заключалась моя работа как продавца и бизнесмена.
Самое главное, ролик привлек внимание женщины по имени Кора, которая увидела видео на YouTube, и оно ей очень понравилось. Отец Коры, которого она ласково называла “Фаджа”, был готов потратить много миллионов долларов на хорошее жилье для своей принцессы.
Вы знаете, кто еще видел это видео? Когда Роберт позвонил мне, я почувствовала, что меня посадят под домашний арест. «Райан Серхант?! Один знакомый только что прислал мне очень интересное музыкальное видео. Это моя квартира? Потому что это очень похоже на мою квартиру!»
Прежде чем я успел ответить и объяснить, что видео сработало и мы получили отличное предложение, Роберт крикнул: «Райан, я знаю, что этомоя квартира, потому что на видеоты ! Ты катаешься помоим коврам из 4000 нитей египетского хлопка!»
Когда Роберт наконец перестал кричать, я рассказал ему о предложении. Он замолчал на целую минуту, затем заговорил: «Это маловато. Ты можешь поднять цену?» Хотя я знал, что Роберт сразу не простит меня за музыкальное видео, удивительно, как влияет на настроение человека вручение ему 6,5 миллиона долларов наличными. Суть в том, что у нас было предложение, с которым можно было работать, и он получал огромную прибыль от своих инвестиций. Мои действия, вдохновленные мудростью Йоды, привели к потенциальной продаже в рекордно короткие сроки, и мы хотели завершить эту сделку. Я сделал то, что нужно было сделать (придумал способ показать людям интерьер квартиры), пошел на огромный риск и в результате получил огромную комиссию. Знание того, когда идти на риск, а когда сдержаться, является одной из ключевых вещей, которая отделяет тех, кто зарабатывает мало, от тех, кто зарабатывает много.
ОЦЕНКА РИСКОВ: СТОИТ ЛИ ВАМ НА НИХ ИДТИ?
Тревога, которую я испытывал во время съемок, была слишком высокой, и я поклялся, что НИКОГДА больше не сделаю ничего настолько безумного. Но при создании видео никто не пострадал, и я совершил продажу. Риск, как оказалось, того стоил (и продавец неохотно, но согласился!). Если вы хотите заработать миллионы, необходимо выйти за рамки, но понять, не собираетесь ли вы зайти слишком далеко, может быть непросто. Теперь, когда в голове рождается сумасшедшая идея (когда у меня не было сумасшедших идей?), я задаю следующие вопросы, прежде чем двигаться дальше:
Какой наихудший сценарий развития событий? Серьезно, подумайте о самом худшем. Я знал, что меня могут отстранить от сделки за съемку видео, но ничего противозаконного не делал! Лишиться этой работы было бы неприятно, но это не разрушило бы мою карьеру.
Рассмотрите ситуацию со всех сторон. Возможна ли потеря многих клиентов, репутации, всех ваших денег? Будьте честны: определите, что самое худшее может произойти, прежде чем вы двинетесь вперед, и будьте готовы принять последствия.
Каков план, и можете ли вы его выполнить? Я не просто случайно решил: «О, снять музыкальное видео будет круто!», а затем вложил в создание дурацкого видео кучу времени, которое можно было бы потратить на продажу других объектов. У меня уже была группа, я связался с режиссером, и он смог достать оборудование, необходимое для съемки. Вам нужно напрячься, чтобы заработать деньги, но трезво оцените, чего вы сможете достичь в результате.
Есть ли другой вариант? Если бы я мог придумать лучший способ показать квартиру (и имел возможность ее снять), будь то дроны, роботы, специально обученные собаки (собаки – это не люди! Он ничего не говорил о собаках!), я бы с радостью отказался от нелепого плана снять видео. Прежде чем продвигаться вперед с дикой идеей, убедитесь, что вы не можете сделать что-то другое, более простое и менее рискованное!
Совершать дикие трюки непросто, и иногда это требует вложения денег. Вы хоть представляете, сколько стоит аренда DeLorean[24] , если вы решите устроить вечеринку в стиле 80-х годов, чтобы продать устаревшую квартиру? Не совершайте безумных поступков и помните, что конечной целью риска должно быть увеличение вашего дохода.
Можете ли вы заранее предвидеть препятствия? Когда я снимал музыкальное видео, могли возникнуть проблемы: сосед мог настучать на нас, клиент – войти и обнаружить меняв своей постели , когда я воспользовался ей для съемки сцены, одну из его идеальных стен могла поцарапать гитара. Список возможных неприятностей был длинным. Однако я был уверен, что эти препятствия я смогу преодолеть. Группа явилась темной ночью, никто по-настоящему не играл на инструментах… они только делали вид! Никакого шума! И я установил для всех правила осторожности. Разумный риск с большей вероятностью приведет к успеху (и ваш кошелек станет толще), если вы потратите время на то, чтобы обдумать, что случится, если…
Делай или не делай!!
А если бы все пошло по-другому? Если Роберт отстранил бы меня и я потерял бы огромные комиссионные? Я бы не обвинял никого, кроме себя. Не сердился на Роберта за то, что он уволил меня или усложнил мою работу (я принял его условия, а мог бы и отказаться). Я бы не стал играть в игру «если бы только» –если бы только я не притащил сюда группу!
В конце концов, зарабатывать миллионы – это не значит быть совершенным и никогда не совершать ошибок.
Речь идет о том, чтобы сделать все возможное из того, что у вас есть. А в следующий раз, когда мне снова бросят заплесневелый лимон? Сделаю то же самое – буду оставаться позитивным, мыслить творчески и делать то, что считаю правильным. Если в итоге получу идеальный стакан лимонада, тогда все замечательно! Если не выйдет, что ж, это останется на моей совести, и я не перестану пытаться совершить нечто потрясающее.
Мантра Энергии Больших Денег № 2
Чтобы заработать миллионы долларов, нужно убедиться, что нет предела тому, сколько денег вы действительно можете заработать.
Предела нет!
Иногда самое большое препятствие между вами и крупным заработком – негативные мысли у вас в голове.
Выбросьте эти мысли навсегда. Напомните себе, что МОЖЕТЕ ЗАРАБОТАТЬ МИЛЛИОНЫ.
Я ВЕЛИКОЛЕПЕН.
Я СОВЕРШЕНЕН.
Я ЗАСЛУЖИВАЮ ЭТОГО.
У МЕНЯ ЕСТЬ ЭНЕРГИЯ БОЛЬШИХ ДЕНЕГ.

----------

План: зарабатывайте больше

План: зарабатывайте больше
Деньги необходимы для поддержания жизни, но нас всех учили не говорить об этом, потому что этоличное и порождает презрение, ревность, гнев! Нам говорят, что личность человека оценивается не по тому, сколько он зарабатывает, поэтомуговорить о деньгах неприлично!
Финансы являются залогом лучшего образа жизни. Больший заработок также обеспечивает свободу, безопасность, доступность благ и предоставляет гораздо больше возможностей для проявления щедрости. Нет ничего плохого в том, чтобы хотеть больше денег, и фраза о том, что они являются источником зла, несправедлива.
Вы не превратитесь мгновенно в жадного монстра, как только на вашем банковском счете появится семизначная цифра! Очевидно, что существует множество проблем, которые невозможно решить с помощью денег, но более высокий доход означаетбольше возможностей для реализации идей, устранения препятствий. И разве вы не хотите обрести свободу жить в соответствии с вашими желаниями?
Аудит дряни: Как люди воспринимают вас?
Видел + Слышал + Запомнил
Цените людей: простой комплимент об идеальном состоянии обуви срабатывает всегда.
Задайте вопрос: вопрос должен позволить вам узнать нечто о другом человеке. Это может быть что угодно: живет ли он по соседству или где работает, любит ли он собак?
Запомните интересный факт: проявите любопытство, сосредоточьтесь на особенностях человека, с которым разговариваете, и запомните их, чтобы позже сослаться на этот факт.
Когда вы столкнулись с плохим человеком,заключите сделку как можно быстрее – иубирайтесь . Лучший способ действий – как можно быстрее убраться подальше от болтуна, чтобыобналичить чек.
Установите границы: скажите, что приемлемо, а что – нет, и дайте ему понять, какие действия вы предпринимаете. Если клиенты будут знать, как усердно вы работаете от их имени, у них будет больше шансов остаться в рамках установленных вами границ.
Хотите знать , где найти счетчик ЭБД/Фуфла? Перейдите к www.bigmoneyenergy.com/quiz/
Одевайтесь так, как будто вы доминируете
Одевайтесь для нужной аудитории: на кого именно вам нужно повлиять или произвести впечатление? Каковы ваши ожидания?
Наденьте «защитное одеяло», если это повысит вашу уверенность в себе: аналогом моего поддельного Rolex для вас может быть поддельная сумка LV. Все что угодно, лишь бы работало!
Учитесь покупать вещи по фигуре, носить их чисто, с лоском : ваша одежда должна подходить вам безупречно, за ней должен быть идеальный уход, а ваша обувь должна быть как у звезды, которой вы и являетесь.
Имейте костюм уверенности: создавая свой образ, заведите хотя бы один наряд, в котором вы чувствуете себя на миллион долларов.
Убейте чрезвычайно токсичные проблемы или умрите:
Распознайте проблемы. Их признаки: нежелание, реакция и отказ. Если кто-то не хочет отпускать, безумно реагирует на обычные запросы и угрожает расторгнуть сделку по дурацкой причине, вам нужновзять ситуацию под контроль, иначе вы потеряете деньги.
Используйте Спокойствие, Контроль и Убежденность. Спокойные ответы обладают силой, поэтому не расстраивайтесь! Возьмите ситуацию под контроль, установив свою «запретную зону» – ту область, в которой выни за что не подвинетесь. Говорите твердо, не колеблясь!
Колебаться – все равно что носить футболку с надписью: «Я не настаиваю на своем, так что топчите меня».
Не раскрывайте все карты: некоторые детали лучше не раскрывать.
Составьте схему: какую существенную информацию нужно раскрыть? У вас есть решение проблемы, которое позволит быстро ее закрыть? Какие клиенты? Речь идет о доверии: хотят ли клиенты знать все или рассчитывают на то, что вы решите проблемы, не беспокоя их?
Правило 1000 минут
Знайте в лицо убийц своих минут. Осознайте, куда уходит ваше время.
#1 Ловушка перфекционизма. Вытащите себя из нее: верьте, что знаете, что делаете. Попросите помощи у кого-нибудь, кто преуспевает в этой области. Дайте себе разумный срок и соблюдайте его!
#2 Красная зона: Те уродливые ситуации, когда что-то пошло не так и может сорвать вам день или даже подорвать благополучие. Чтобы исправить ситуацию, сделайте мысленно себе искусственное дыхание: вы не можете контролировать все, сосредоточьтесь на том, чем можете управлять. Измените перспективу. Успешной карьере сопутствуют проблемы, поэтому ненервничайте каждый раз, когда что-то идет не так. Возвращайтесь к задаче. Вернитесь и сделайте свою работу! Совершите любое действие, чтобы вернуться в игру!
#3 Перегрузка работой. Управляйте своей перепиской: сортируйте задачи. Проведите аудит своего времени. Чем вы на самом деле занимаетесь весь день? Определите, как потратить ценные минуты, какие задачи вы можете передать на аутсорсинг и что делать с этими великолепными бонусными минутами.
Не отзеркаливайте эмоции клиентов
Никогда не защищайтесь: всегда будьте на их стороне. Вы – команда!
Будьте терпеливы, но настойчивы: никто не хочет слышать, что их идеи не столь хороши. Настойчиво указывайте им правильный путь и приводите примеры того, что может произойти, если следовать их курсу действий.
Сосредоточьтесь на победе: покажите преимущества, которые будут достигнуты в результате ваших советов.
Оцените свои риски: какой будет наихудший сценарий, если вы идете на большой риск? Будьте честны с собой! Каков план? Можете ли вы разумно ожидать, что достигнете цели? Есть ли другой вариант? Если есть, беритесь за него! Не делайте безумных поступков! Совершайте сумасшедший поступок, только имея цель! Высматривайте препятствия заранее, чтобы быть готовым справиться с ними. Ваша цель – чтобы не было сюрпризов!

----------

Глава 9

Глава 9
Меняйся или умри
2019 год подходил к концу. Я знал, что был одним из самых счастливых людей на всей планете. Мы с моей удивительной женой Эмилией превратились из пары в трио: нашей дочери Зене был почти год, и каждый раз, когда я отвечал на звонок клиента, она громким лепетом делилась своим мнением о недвижимости. Ремонт в нашем семейном таунхаусе в Бруклине продвигался медленно, но верно. Команда Serhant доминировала в рейтинге, три года подряд продавая недвижимость почти на миллиард долларов в год (если добавить заключенные контракты, только в 2019 году мы совершили сделок почти на 1,5 миллиарда долларов!). Если этого вам недостаточно, то я написал свою первую книгу «Продавай красиво» и вел успешный видеоблог и курс онлайн-продаж. Менее чем за пять месяцев на него записались почти 4000 студентов из более чем семидесяти стран. Я добился всего, чего мог пожелать! Когда мы вступили в 2020 год, мне хотелось кричать: «Я король мира!» с террасы своего пентхауса, как Леонардо Ди Каприо в«Титанике». У меня было все – и я был так благодарен! Вспоминая, как еще не так давно у меня не хватало денег на покупку продуктов, я задавался вопросом: всегда ли буду богат? Жизнь прекрасна, но что будет дальше? Должен ли я просто остановиться и радоваться всему, чего уже достиг? Не пора ли успокоиться и остановиться на том, чего я достиг?
Я дрожал от холода на своей террасе, раздумывая о бизнесе, и мне пришло в голову, что после драматического заявления Ди Каприо на носу корабля все пошло совсем не так, как надо. Мы все знаем, что произошло: роскошный лайнер считался непотопляемым, таким он был чудом инженерной мысли. Корабль был неуязвим, ничто не могло его уничтожить. Погодите, мы что, только что налетели на айсберг?О, нет! «Титаник » начал медленно тонуть, и примерно через два с половиной часа окончательно погрузился в ледяные воды Северной Атлантики (трагически унеся с собой 1500 душ). Когда я огляделся, огни Нью-Йорка сверкали, как сосульки. Я думал… а ведь, я тоже могу утонуть. Ничего непотопляемого не бывает. Если я не изменю курс, то застыну в своем самодовольстве. Что предпринять, чтобы оставаться на вершине горы?
Когда речь заходит о достижении успеха в любой области, доминантой выступают перемены. Если вы делаете физические упражнения, добросовестно выполняя их каждый день, то получите положительный результат. Люди заметят ваши страния. Вы добились большого прогресса – ваши любимые джинсы вам впору! Вы чувствуете себя так хорошо, что хотите достигнуть большего, и продолжаете ходить в спортзал, занимаясь упражнениями, которые дали вам так много. Но это волшебство однажды испарится. Почему?
Дело в том, что перемены – это всего лишь «приправа» жизни, без которой она становится пресной.
Многие люди скажут вам, что перемены не нужны, не стоит чинить то, что не сломано, но я считаю это полной ерундой.Перестав развиваться, вы умрете. Если вы думаете, что, достигнув определенного уровня успеха, можно просто плыть по течению, в конце концов вы утонете. Являетесь ли вы генеральным директором основанного вами прибыльного бизнеса или топ-менеджером корпорации, вы должны быть на шаг впереди всех остальных.
Я закончил 2019 год как лучший брокер в Нью-Йорке, работающий надругих людей. Пришло время меняться, заглянуть вперед, перестроить и улучшить свою игру, чтобы не начать тонуть. Я ни за что не позволю угаснуть и умереть всему, ради чего работал. Чтобы увидеть, что находится за горизонтом, мне придется заглянуть за пределы своего нынешнего успеха. Что я обнаружу, если продолжу исследовать и продвигаться вперед?
После долгих размышлений, планирования и захватывающих обсуждений возможностей (их было так много!) с командой я решил запустить компаниюSerhant . Это было нелегко: уход из брокерской конторы, где я проработал всю свою карьеру, был подобен разводу, нужно было обсудить условия и решить так много юридических вопросов.
Serhant – самая популярная в мире компания по продаже недвижимости, настроенная на рынок будущего. Она обеспечивает покупателям, продавцам и девелоперам надежный результат.Serhant трансформировала традиционную брокерскую модель, внедрила инновации посредством создания медиа и контента. Компания опирается на собственную полнофункциональную киностудию, а также платформу продвижения, которая предоставляет нашу недвижимость большему количеству людей, чем любая другая фирма. Я был взволнован возможностью построить с нуля собственный бизнес, но это также означало потерять статус чемпиона. Начать все сначала означало, что теперь я официально окажусь на последнем месте. Эту пилюлю было тяжело проглотить, но последнее место также оставляло только один путь из всех возможных – вверх. Но я мог спуститься еще ниже, чем предполагал.Адский день на 72 миллиона долларов
Переход к новому бизнесу шел полным ходом, у меня были масштабные планы, но я продолжал продавать недвижимость. Все, что происходило со мной, вызывало колоссальный прилив адреналина… А весной 2020 года Covid-19 заставил запереться не только весь мир, но и наш город. Люди болеют и умирают, экономика терпит крах. За день фондовый рынок мог упасть на 10 000 пунктов. Рестораны, бары, магазины, тренажерные залы, парикмахерские и офисы закрылись. Город, который никогда не спит, стал устрашающе тих. Клиенты постоянно звонили в приступах паники:
«Привет, Райан, мы решили отложить покупку особняка в Верхнем Вест-Сайде: сейчас не самое подходящее время, учитывая то, что происходит».
«Райан, Нью-Йорк мертв. Я расторгаю свой контракт».
«Райан, мы с семьей переезжаем в Монтану и покупаем ферму по разведению редких бизонов. Сейчас это кажется нам рациональным выбором. Извините, но мы не подпишем контракт на 20 миллионов долларов, который вы готовили для нас в течение шести месяцев».
Covid-19 полностью уничтожил нью-йоркский рынок недвижимости. Не хочу обманывать вас – я был в ужасе. Решив основать собственную компанию (о которой, кстати, никто не знал), я пошел на самый большой финансовый риск в жизни. Мне предстояло покрыть огромную сумму различных расходов. Все были охвачены страхом и не покупали, как мне было выжить? Я всерьез подумывал отступить, вернуться к своему старому работодателю и просто остаться на месте.Сейчас не самое подходящее время. Любой согласился бы, что не время для создания новой компании. Было бы естественно подождать еще год, прежде чем отважиться на решительный шаг.
Я постоянно беспокоился о том, как поступить правильно, и потерял сон. Каждый телефонный звонок и электронное письмо от очередного нервного клиента давили на меня, и груз был столь тяжел, что возникало искушение лечь и позволить ему сломать меня. Когда я работал в предыдущей брокерской конторе, она покрывала все накладные расходы (аренда, заработная плата, маркетинг, одним словом, все!) в обмен на процент от моей комиссии. Теперь мне предстояло столкнуться с серьезными финансовыми трудностями. Я отвечал за средства к существованию целой команды, и мне было страшно.
Подумывая о приостановке работы новой компании, я чувствовал себя подавленно: ведь мне хотелось независимости, новизны, обрести новые возможности. Не хотелось отказываться от себя. Но как я мог найти в себе силы, чтобы преодолеть эти гигантские проблемы?
Не то чтобы мне раньше не приходилось брать себя в руки…
* * *
Ровно год назад, в августе 2019 года, я пережил то, что сейчас называю «Адским понедельником». Если бы «Адский понедельник» был фильмом, там были бы сцены, где я перед работой тренируюсь в спортзале под зловещую музыку при мрачном освещении, намекающим, что с этим парнем произойдет нечто ужасное.
Недвижимость в Нью-Йорке тесно связана с ростом и резкими падениями фондового рынка. Независимо от того, пострадал ли покупатель в финансовом отношении от обвала рынка, страх, когда рынок уходит в красную зону, заставляет нью-йоркского покупателя в панике выходить из сделки. У жителей Нью-Йорка толстая кожа, но никто не забывает о финансовом кризисе, и все обычно убеждены, что следующий кризис не за горами. В тот августовский понедельник индекс Dow Jones Industrial Average начал падать из-за опасений, что Китай нанесет ответный удар по США, учитывая недавние тарифные угрозы Дональда Трампа. К обеду рынок распродал 950 пунктов. Я весь день отвечал на звонки клиентов, делая все возможное, чтобы успокоить их:
«Фондовый рынок растет и падает, и мы так значительно выросли по сравнению с 2016 годом. Эта маленькая вспышка не должна отпугнуть вас от покупки дома, в котором многие годы будет жить ваша семья».
Что бы я ни говорил, это не имело значения. Я продолжал получать вот такие звонки:
Привет, Райан, итак, мой покупатель решил не брать пентхаус в Челси.
– Почему?
– Он решил пойти другой дорогой.
Что это вообще значит? Невозможно жить на дороге! Черт, еще один покупатель уходит из-за страха остаться без денег и дома.
Я перебирал разные идеи, пытаясь спасти сделку, когда мой телефон снова зазвонил… и принес плохие новости о кирпичном доме в Бруклине. Адский понедельник был неумолим, это напоминало серию ударов в лицо, один за другим. Люди отказывались, сделки срывались, и не работала ни одна из моих обычных тактик спасения. К концу Адского понедельника мы потеряли одиннадцать сделок, в общей сложности на…
72 МИЛЛИОНА ДОЛЛАРОВ!!!
Это ведь много, верно? Всегда есть сделки, которые разваливаются, но я никогда не терял так много за одну неделю, тем более за день! Это было безумием и это было так ужасно! Я никогда еще не сталкивался с такими большими потерями сразу. А если это было только начало? Если все станет еще хуже, что будет со мной и моей семьей? Что будет с моей командой? Должен ли я использовать свои навыки продаж, чтобы продавать змеиное масло на улице[25] ? Не было ли испытываемое мной беспокойство на самом деле началом тяжелого коронавирусного приступа… боже мой, неужели упаду замертво в своем кабинете? Я слишком молод! В тот день я был ошеломлен чередой тяжелых событий, причинявших боль.
Вам нужно знать кое-что: когда вы теряете огромную сделку, вас отстраняют, вы сталкиваетесь с огромным разочарованием или у вас был адский день, это не просто плохой день, это еще и момент, который отделяет выигрывающих людей от остальных. И в каком лагере вы хотите оказаться? Лагере выигравших или проигравших?
Сидя в конце адского понедельника посреди гибнувших сделок, я знал, что не хочу остаться в этом хаосе. В начале дня я был номером один. Я так усердно работал не для того, чтобы смотреть, как все это летит в тартарары. Часть меня просто хотела положить голову на стол и заплакать (может быть, я так и сделал, но ненадолго). Но я не мог провести остаток жизни, прячась в своем кабинете. Надо было найти в себе силы использовать собственные энергетические резервы и продолжать идти.
Я достал свой календарь и обвел жирным красным кругом день через четыре недели послеадского понедельника . Я записал свои чувства: отчаяние, страх, гнев, разочарование. Я также записал «72 миллиона долларов», чтобы напомнить себе об этомужасе. Жизнь и работа продолжались. Хотя я, конечно, беспокоился о потере комиссионных с этой огромной суммы, мне пришлось смириться с тем, что я не смогу их вернуть. Мне пришлось двигаться вперед, чтобы заключать новые сделки и принимать новые предложения. Я был полон решимости пережить этот удар.
Четыре недели спустя я увидел красный круг в календаре. Прошел месяц с самого худшего дня в моей карьере. Сразу ли ушел гнев и прочие тяжелые чувства? Нет, это произошло не так. Но был ли я ходячим и говорящим клубком ярости месяц спустя? Я был жив, все еще твердо стоял на ногах и мог выжить.
Энергия Больших Денег – это стремление подняться выше, найти свет в самых темных и мрачных местах.
Когда я отмечал эту дату в своем календаре, то побуждал свой мозг найти положительную энергию. Ее всегда можно найти, но иногда (особенно после потери) приходится потратить немного больше времени и поискать немного усерднее, но она всегда найдется. Я делаю так после каждой серьезной потери, и мой разум уже не так легко напрягается или злится на то, что я не могу контролировать. Решения других людей не расстраивают меня особенно сильно. Я знаю, что со временем исцелюсь, поэтому живу настоящим моментом и больше не трачу ни одной минуты своей жизни на страх или ужас. Чувство потери для меня мертво.
Когда вы сталкиваетесь со значительной потерей в карьере, не время сидеть сложа руки и ждать, пока все волшебным образом образуется. Во время пандемии многие люди говорили мне “сидеть тихо”, держаться и ждать, когда восстановится рынок Нью-Йорка.Нет, спасибо. Возможно, я и получил удар, но не собирался лежать распростертым на тротуаре, чтобы другие переступали через мое скрюченное тело. Я собирался удвоить ставку, хотел прибавить скорость, не теряя контроля. Я понятия не имел, с чем столкнусь, но не собирался ждать, пока все меня обгонят. В то время как все остальные сокращали бизнес, спокойно выжидая, я собирался подналечь. Поэтому нанял новых членов команды, администраторов, снял новое офисное помещение, переосмыслил свой подход и переработал бизнес-план.
Когда вы сталкиваетесь с потерей, действуйте,совершайте любое действие. Спросите себя, что вы можете сейчас сделать, чтобы спланировать свое возвращение на Олимп. Проявитеинициативу . Она – это ваш спасательный круг.
ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЙ / ОТРИЦАТЕЛЬНЫЙ ВЫЗОВ
Упражнение
В жизни человека с Энергией Больших Денегпозитив всегда одерживает верх над любыми ситуациями . Надо приучить себя стремиться к оптимизму, поздравлять себя с каждой небольшой победой и позволять негативным эмоциям уходить на задний план.
Раньше, когда моя семья называла меня Плачущим Райаном (да, потому что я постоянно плакал), я находил только темную сторону в любой ситуации. Диснейленд? Так круто! Но длинные очереди! И Микки Маус странный! Рождество? Всего двадцать четыре часа, и примерно треть этого времени я провожу во сне! Невозможно искоренить все зло и несправедливость на свете, но можно жить не в облаке мрака, созданном вами самими.
Есть простой способ избавиться от этой привычки. Возьмите лист бумаги и сложите его посередине. По мере того как вы проходите свой день, записывайте хорошие вещи с одной стороны, а отрицательные – с другой. Если овсянка, которой вы завтракали, была вкусной… запишите это!
Если вы заметили что-то положительное, добавьте это в список. Продолжайте выполнять задачу до тех пор, пока ваш положительный список не станет намного длиннее отрицательного! В безумный адский понедельник мой список позитива/негатива выглядел бы так:

----------

Вы можете контролировать ситуацию

Вы можете контролировать ситуацию
Когда я основал свою новую компанию, то мечтал, чтобы наша первая продажа произвела большой фурор на рынке. Я представлял себе, как мы в первый день продаем пентхаус за 30 миллионов долларов на улице миллиардеров – нечто, способное привлечь всеобщее внимание. Я представлял себе заголовки:Райан и его новая компания круче всех ! Вместо этого моим первым клиентом стал среднестатистический арендатор. Я думал, что эти дни для меня давно прошли, но находился в затруднительном положении из-за локдауна и не мог себе позволить привередничать.
Аша и Арджун были из Сан-Франциско, они страстно хотели показатьмиру своих дочерей и планировали провести год в Нью-Йорке. Они хотели квартиру с тремя или четырьмя спальнями, а их бюджет составлял 10 000 долларов в месяц. Я показал им несколько отличных вариантов, и им было трудно сделать выбор. Я решил показать им еще одну квартиру в Трайбеке, которая, как полагал, им понравится. Место было отличное, из окон открывался фантастический вид, и имелось большое открытое пространство, которое было для них очень важно. Аша сказала: «Нам нравится быть ближе к звездам». Я понял, что им понравилась квартира, как только мы вошли. «Вау, Райан, какая за нее арендная плата?» Аша улыбалась до ушей. Я подозревал, что она мысленно выбирала мебель. «На самом деле квартира стоит 12,5 миллиона долларов. Это не аренда». Прежде чем Аша и Арджун успели заговорить, я сказал им, что, поскольку процентные ставки очень низкие, в долгосрочной перспективе покупать на самом деле дешевле, чем арендовать.
Мы начали с низкого предложения в размере 6 миллионов долларов, потому что кто бы отказался получить скидку в 55 %? После обмена предложениями мы получили квартиру за 8 миллионов долларов, и застройщик предоставил кредит в размере 1 миллиона долларов на закрытие сделки и покупку мебели. Аша и Арджун теперь владели собственной небольшой частичкой Манхэттена, близко к звездам, получив ее со значительной скидкой. Я был так взволнован тем, что превратил арендаторов в покупателей, что надел костюм со звездами, чтобы отпраздновать закрытие их сделки.
Правило № 14
Начинать все сначала – не значит начинать с нуля. У вас по-прежнему есть навыки и опыт.
Нужно начать не заново, а снова.
Я совершил эту продажу только потому, что, когда весь город закрылся, заставил себя сделатьодин маленький шаг. Я не хотел возвращаться к аренде на данном этапе своей карьеры, просто мне нужно было продолжать двигаться. Взяв в работу сделку по аренде, я неожиданно пришел к продаже. Она дала мне энергию, необходимую для продолжения, и, хотя бизнес не вполне восстановился, я был уверен, что смогу выжить, потому что на 1000 % был готов к следующему удару в лицо.
Не знаю, что принесет следующая неделя, месяц или даже год, но я готов быть гибким, развиваться и адаптироваться, чтобы пройти через любое безумие, которое последует дальше: вторжение инопланетян, зомби, сухопутных акул – дальше придумайте сами. Что бы ни случилось, помните, чтовы контролируете ситуацию. Вы можете встать и в любое время сделать один маленький шаг. Он не обязательно должен быть большим! Вам не нужно ждать, пока кто-то скажет, что это безопасно или что это хорошая идея! У вас есть энергия сделать один шаг, вызвать перемены, которые соответствуют вашим желаниям. И все это находится в вашей власти.
Глава 10
Сделайте себя сами
Продается древесина по 50 долларов за корд[26] .
Древесина Джека и Райана
Спросите Райана или Джека
617-456-7890
Когда мне было десять лет, я начал свой первый бизнес и думал, что плангениален. В то время моя семья жила на ферме за пределами Бостона. Наш дом окружал лес, который стоял нетронутым с 60-х годов, и отец срубил много деревьев, чтобы освободить место для двора, подъездной дороги и нескольких пешеходных дорожек. Однажды я был в продуктовом магазине с мамой, умоляя ее купить стаканчики с желейным пудингом, когда мое внимание привлекла вывеска:«Древесина на продажу»
Подождите. Люди действительно платят за древесину? Я вообразил себе бесконечные ряды деревьев в нашем дворе – каждое из них теперь представляло собой наличные! Я жил на золотой жиле все это время и понятия об этом не имел! Если мой папа собирался просто раздать срубленные деревья, я мог бы вместо этого продать их на дрова и заработать достаточно денег, чтобы купить видеокамеру (они были очень дорогими в середине 90-х)! Как только мы вернулись домой, я нашел своего младшего брата Джека, которому было семь лет. Мой старший брат уже съехал, так что нас было только двое. «Эй, у меня есть идея. Давай откроем бизнес по продаже леса». Глаза Джека загорелись. «Все, что нам нужно сделать, это порубить деревья, которые повсюду валяются, и продать их как дрова! И мы назовем наше предпиятие “Древесина Джека и Райана”! Мы заработаем кучу денег. Это будет потрясающе!» Джек согласился (у него попросту не было выбора), и с этого момента мы проводили каждую свободную секунду, когда не были в школе, рубя деревья опасным бензиновым дровоколом. Мы объединили скудные денежные запасы, сэкономив их из своих карманных денег, и обнаружили, что у нас есть 13,75 доллара. Мой отец любезно согласился одолжить нам еще несколько долларов, чтобы мы могли разместить объявление о “Древесине Джека и Райана” в газете Топсфилда, штат Массачусетс. Несколько дней спустя, когда я был на улице, управляя электроинструментом, способным отрубить конечности, мама крикнула мне: «Райан! Тебя к телефону! Кто-то хочет купить дрова!» Я бы не так сильно волновался, если бы звонил сам Супермен. «Алло! Это Райан из “Древесины Джека и Райана”».Ух ты, у меня деловой звонок!
«Мне нужны два корда. Вы можете доставить их? Мне нужно, чтобы их доставили завтра к пяти!» – сказал наш самый первый клиент.
Мой десятилетний разум чуть не взорвался. Я собирался заработать 100 долларов! «Доставить их? Ну конечно!» Я записал адрес и повесил трубку. Вот это да, моя первая продажа, и я ее устроил сам! Я стану таким богатым, продав все эти деревья замерзающим бостонцам!
Я вошел в гостиную, где мои родители читали, и объявил, что мы совершили свою первую продажу. Мой отец на мгновение оторвал взгляд от газеты. «Славно, Райан. Хорошая работа».
«Я продал два корда и сказал, что мы доставим их, не можешь ли ты отвезти нас?» – спросил я. Мои родители посмотрели на меня так, словно я только что попросил двенадцать щенков. И именно тогда моя мать преподала мне один из самых суровых бизнес-уроков, которые я когда-либо получал: «Нет . Это твое дело, Райан, так что это твоя проблема. Если ты хочешь сам заниматься бизнесом, ты должен во всем разобраться… сам».Ну, ладно. Мне десять лет.
Проблема была довольно серьезной, ведь было ясно, что в игрушечный фургон моего брата не поместится такой большой заказ. Стоя там и сожалея, что не смогу по щелчку пальца превратиться в водителя с правами, я услышал шум, доносившийся с другой стороны двора. Это был Бифф, парень, которого мой отец нанял сделать кое-какой несложный ремонт и случайную работу по дому. Бифф водил очень большой ярко-красный пикап.Подождите минутку. Может быть, я смогу договориться! «Привет, эм, Бифф? Слушайте, мы с братом открыли бизнес по продаже дров, и у нас есть первый заказ. Вы можете отвезти нас, чтобы доставить его? Я возьму вас в долю». Бифф пожал плечами, отложил острый топор, которым он орудовал, и сказал: «Да, конечно. Я отвезу тебя». Итак, мы продали два корда. Для тех из вас, кто читает и понятия не имеет, что такое корд, поясню: это поленница четырех футов в высоту и четырех футов в ширину. Длина полена – около восьми футов, а все вместе весит 5000 фунтов. На самом деле, я не подумал об этом, когда давал объявление о продаже древесины или когда сразу согласился ее доставить! Мне показалось, что мы с Джеком целую вечность загружали дрова в пикап, что в итоге оказалось всего лишь половиной корда. Придется совершить четыре поездки, а я не предупреждал об этом Биффа. Мы с Джеком запрыгнули на переднее сиденье и поехали. Примерно через десять минут мы подъехали к началу очень длинной извилистой проселочной дороги. Пожилой мужчина,наш первый клиент, помахал нам рукой. «Пожалуйста, если можно, подвезите дрова к крыльцу» – крикнул он.
Я ответил: «Конечно!»
Я уже думал о видеокамере, которую мог купить, если бы мы продолжали заключать подобные сделки. Тут я заметил, что Бифф выглядит немного сердитым. «Так мы не договаривались. Ни за что, приятель».
Я вспомнил совет моей матери всегда просить о чем-то вежливо: «Пожалуйста, можно,мы просто отвезем дрова к его крыльцу? Это недалеко!» Я не осмелился сказать ему, что нам придется сделать это… еще три раза.
И почему я не замечал до этого момента, насколько Бифф разъярен? «Послушай, малыш. Это Америка, и я не обязан делать то, чего не хочу». С этим заявлением он вышел из пикапа, щелкнул рычагом, который поднял кузов, и с оглушительным грохотом сбросил 2500 фунтов дров прямо на землю. Полено загораживало въезд на подъездную дорожку, дрова выкатывались на дорогу. Картина выглядела так, как будто в лесу только что произошел взрыв. Бифф велел нам выйти из машины, затем выехал задним ходом с подъездной дорожки старика, проехал по полену и уехал. Я замер. Старик посмотрел на беспорядок и сказал: «Ну что ж. Я не за это плачу. Я заплачу тебе, когда эти дрова будут сложены у моего крыльца. И еще, это не тянет на два корда».
Я не мог поверить в происходящее. Сделка шла так хорошо и должна была положить начало моему дровяному богатству. Теперь все пошло из ряда вон плохо, и я понятия не имел, как исправить ситуацию. Я хотел выполнить условия сделки, которую заключил с нашим клиентом, а еще мне хотелось плакать. Как можно перенести все эти дрова с семилетним братом, которого язаставил участвовать в этом деле? Как мне сказать старику, что у меня нет способа доставить ему оставшиеся дрова? Я хотел к маме.Продавать – дело трудное, а я еще даже не совершил полной продажи! Если бы только мое десятилетнее «я» знало тогда, насколько безумнее будет будущее, когда я сменю дрова на многомиллионные квартиры!
Мне стало холодно, а я застрял на обочине шоссе 128 с половиной корда дров и семилетним братом. И что мне делать? Неужели мы просто уйдем и забудем вообще все, что произошло? Это казалось подлостью – старику пришлось бы самому переносить дрова (что если он умрет? стану ли я убийцей? что, если он позвонит в полицию и нас арестуют как худших продавцов дров на свете?). И еще я был полон решимости получить полную плату, чтобы приблизиться к покупке видеокамеры.
Я решил посоветоваться с отцом, а для этого придется идти домой пешком. Я посмотрел на своего крошечного дрожащего брата. Он не был готов идти пешком, поэтому я запихнул его в куст (извини, Джек). Я прошел две мили до дома, всю дорогу ругая себя. О чем только думал? Почему я обещал доставку, еще не организовав все? Как я мог передать субподряд на такое важное дело Биффу. Он оказался совсем ненадежным! Я боялся сказать родителям, что в первом же своем деловом предприятии потерпел унизительный провал.Почему мир такой холодный и мрачный? Я всегда ненавидел этот красный грузовик! Наконец я добрался до дома, признался отцу в том, что произошло, и сказал, что мне нужна помощь, чтобы закончить работу и получить деньги. В глубине души я надеялся, что меня завернут в одеяло, усадят перед телевизором и дадут дымящуюся чашку какао. “Через какое ужасное испытание ты прошел, сынок! Позволь мне немного исправить твои дела”. Но вышло по-другому. Мой отец был в ярости. Ни слова о дровах – я оставил маленького Джека в кустах на обочине, потому что помнил только о зарабатывании денег и не заботился ни о чем и ни о ком другом. Он взял свое пальто. «Мы заберем твоего брата, но ты должен закончить свою работу. Ты хотел этот бизнес. Ты взял на себя обязательство. Тебе нужно довести дело до конца, иначе ты никогда не научишься».
Когда мы возвращались к дому старика, лес казался бесконечным. Следующие шесть часов были самыми длинными в моей жизни. Было очень холодно, у меня болели руки, и в какой-то момент во время долгой, мучительной работы я в изнеможении сел. У меня снова наворачивались слезы. Отец помог мне подняться. «Райан, я знаю, что это тяжело, но ты взял на себя обязательство. Это значит, что, как бы ты к этому ни относился, ты выполнишь свое обещание до конца. В противном случае твои клиенты никогда ни в чем не будут тебе доверять и у тебя не будет бизнеса. Но не забывай, что тебя ждет большая награда, когда ты закончишь работу. Ты же не хочешь, чтобы вся эта тяжелая работа оказалась напрасной?» В тот момент все, о чем я мог думать, – это вернуться домой! Я закончил с первой половиной корда, сказал клиенту, что сожалею о неудачном опыте, и дал ему понять, что не смогу привезти оставшиеся дрова к нему домой, потому что у меня не было способа доставить их. Он посмотрел на меня, как на умирающего олененка. «Это половина корда?» Да. ««Ладно. Ну, вот 25 долларов за то, что ты привез мне сегодня. И вот еще 25 долларов за все остальное, если ты скажешь мне, где забрать дрова. Я могу найти того, кто мне доставит их завтра. Я еще помню собственный первый бизнес. Договорились?» Мои глаза загорелись. Во-первых, теперь у меня былоцелых пятьдесят долларов . На секунду я подумал, не разозлиться ли мне, потому что это была не вся сотня, но потом понял, что половина лучше, чем ничего, учитывая, что я не выполнил свою часть сделки. По рукам!
Когда вы окажетесь на перепутье
В любом предприятии в вашей жизни, будь то открытие нового бизнеса или начало новой работы, написание книги, похудение или тренировка для Ironman[27] , однажды вы окажетесь наПерепутье. Перепутья расположены на пересечении выигрыша и проигрыша. Вы узнаете это место, потому что будете чувствовать себя плохо. Что случилось с недавним энтузиазмом? Он ушел. А как дела с целеустремленностью, которая не так давно у вас была? Вздор. Все ушло, вам осталась куча проблем, и теперь вы сидите в луже и не уверены в себе.Это отвратительно . Самое худшее в Перепутье – это то, что оно может сломить вас. Можно приуныть настолько, что решить сдаться, даже если прямо за углом ждет большой успех!
Оказавшись в этом темном и страшном месте, вы можете пообещать себе не сходить с пути к победе, зная, что вам придется задействовать свою энергию. И в конце концов, когда-нибудь вы получите желаемое.
Другая возможность – сдаться и поползти по усеянному сожалениями пути неудачников и однажды упокоиться на кладбище сломанных душ и разбитых мечтаний, на надгробиях которых написано: «Если бы я только старался упорнее».Бывает ли что-нибудь более ужасное?
Правило № 15
Успешные люди принимают решения, основываясь на своих обязательствах.
Любители – на том, что они чувствуют.
Жизнь полна перепутий! Теперь, когда я попадаю на одно из них, я знаю, насколько серьезны бывают последствия. Иногда так хочется сдаться – подвести своих клиентов и коллег, разрушить свою репутацию, расстроить финансы и проигнорировать все взятые на себя обязательства. Но как быть с теми обещаниями, которые вы дали самому себе? Следовать за мечтой и добиться огромного успеха.
Жизнь у вас одна: вы либо используете свои ресурсы, действуете в соответствии со своими великими идеями и эффективно распоряжаетесь своим временем, либо не делаете этого. Вернуть ничего не получится!
Уже в десять лет я не хотел, чтобы мой тяжелый труд пропал даром. Я вспомнил о Биффе (подлеце!), о часах рубки и погрузки дров, о долгой дороге домой, о том, как бросил брата под кустом, – хотел ли я сдаться? В десять лет посчитать себя неудачником? Или мне нужна была своя видеокамера? Ответ был ясен. Мы заключили сделку с клиентом, чтобы он получил оставшуюся часть дров, уже нарубленную нами, мне заплатили половину того, что я ожидал получить от сделки, и я бросил продажи на следующий же день на всю оставшуюся жизнь, как мне тогда казалось. Я был ребенком, поэтому ставки были невысоки, но когда вы цените взятые на себя обязательства выше своих чувств, получается формула, позволяющая одержать верх почти над любыми обязательствами – вы становитесь неукротимы.

----------

Пережить всех

Пережить всех
Когда мама отказалась от роли водителя доставки в моем первом деловом предприятии, я понял, что, если хочу добиться успеха, мне нужно быть самостоятельным. И когда Бифф умчался и оставил нас одних на обочине дороги, я осознал, что больше никогда не хочу отчитываться ни перед кем другим за свой успех. Моей маме не обязательно было бросать недочитанную газету только потому, что ее сын чего-то хотел и был слишком мал, чтобы вести машину самому. Никто не обязан воплощать ваши мечты в реальность или решать ваши проблемы. Никто вам ничего не должен только потому, что у вас есть отличная идея, вы усердно работаете или невероятно талантливы. Чтобы добиться успеха и заработать миллионы, у вас должны быть необходимые средства, когда все, что вам хочется делать, это залечь с тортом и мороженым и сдаться. И нет команды болеющих за вас зрителей, чтобы вы оторвали свою задницу и продолжали бежать по дороге к победе. Многие люди могут совершить одну большую продажу, написать одну книгу-бестселлер или совершить один потрясающий тачдаун. И это здорово! Но если вы не хотите быть героем единственного успеха, если хотите одерживать один крупный успех за другим, вам нужна энергия, чтобыпродолжать бежать!
Знаю , что это нелегко. Я могу жонглировать тремя сделками, обсуждая с бухгалтером заработную плату в своей новой компании, помогая одному из своих агентов с переговорами, записывая подкаст о денежной энергии, планируя съемки видеоблога иMillion Dollar Listing New York, встречаясь с профессиональными участниками моего видеокурса «Sell like Serhant[28] », и все это время мечтать вернуться домой, чтобы увидеть Зену, прежде чем она ляжет спать, когда мой почтовый ящик вдруг перестанет работать и я… Неужели?!Могу я просто пойти домой и спрятаться под одеялом? Почему никогда ничего не работает?! Наверное, можно было бы просто пойти домой и на сегодня закончить работу, но это значило бы зависеть от того,как я себя чувствую, а так ведут себя дети. Уважать своих коллег, даже когда хочется лечь и заплакать, это черта успешных, добивающихся высоких результатов взрослых. Разница между любителями и профессионалами заключается именно в этом. Если вы принимаете все свои решения, основываясь на чувствах, знайте, что вам еще предстоит пройти долгий путь. Как только вы начнете следовать своим решениям, вы окажетесь на верном пути к тому, чтобы стать профессионалом. Я взял на себя обязательство перед собой и своей компанией добиться успеха и поэтому создал систему, которая и вам поможет следовать по пути, который вы выбрали.
Структура
Представьте, что вы окружены воображаемыми стенами, созданными жесткой дисциплиной, невероятной сосредоточенностью и неуязвимой системой. Это мощная структура предназначена для того, чтобы обеспечить успех и защитить его. Потратьте минутку, чтобы взглянуть на нее. Насколько прочны стены вокруг вашего успеха? Вы сразу приступаете к работе? Или вам требуется целая вечность, чтобы начать, потому что вы тратите только двадцать минут на поиски ноутбука в куче коробок из-под пиццы? Будьте честны. Если вы ходите четыре-пять раз в неделю выпить бурбон с приятелями, проспав утром спортзал, и изо всех сил пытаетесь добраться до работы, вы работаете в несовершенной структуре, которая в конечном итоге рухнет.
Мое строение крепкое, потому что я каждое утро хожу в спортзал (даже когда предпочел бы поспать), всегда беру с собой здоровую еду и не хожу в обеденное время за пиццей. Еще я тщательно планирую свое время на весь день с интервалом в пятнадцать минут, с воскресенья по пятницу. Некоторые встречи можно назначить на определенный пятнадцатиминутный блок, потому что я знаю, что они будут короткими, а другие могут занять шесть блоков времени. И даже когда работать не хочется, я все равно тружусь, потому что взял на себя обязательство перед клиентами, людьми, которые работают на меня, и человеком в зеркале передо мной.
Перед тем как лечь спать, я пересматриваю, что собираюсь делать на следующий день, и поэтому чувствую себя подготовленным. Это та структура, котораямне нужна , чтобы продолжать идти, когда путь становится трудным.
Подумайте о том, чтонужно вам. Устраните отвлекающие факторы, если сможете, не открывайте свои учетные записи в социальных сетях и скажите своим друзьям, что недоступны для переписки до 5 часов вечера. Если вас отвлекает беспорядок на столе, потратьте в конце дня десять минут на его уборку – так вы настроите себя на следующий день. Чтобы вдохновиться, распечатайте список целей. Если вы планируете вознаградить себя за успешно законченный проект сумкой, которую присмотрели в магазине, напечатайте ее фото и прикрепите там, где вы можете ее видеть! Я хочу, чтобы вы получили эту сумку!
Добавьте в свое расписание «режим сосредоточенной работы» и говорите всем, чтобы вас не прерывали в течение этого отрезка времени, если только не произойдет катастрофа – наводнение, пожар или нападение Годзиллы.
У младенцев строгое расписание: когда они едят, когда спят, когда садятся на горшок. Мы взрослеем и думаем, что раз мы можем принимать собственные решения, нам уже не нужна постоянная структура. Но чтобы выжить ивырасти, мы должны использовать структурный подход к делам.
План
Это ваша собственная дорожная карта к успеху, ваше «как». Возможно, вы усердно трудитесь каждый день, но, чтобы быть уверенным, что вы двигаетесь вперед к определенной цели, вам нужен план. Как именно вы собираетесь попасть туда, где хотите оказаться? Подумайте о ресурсах и инструментах, необходимых для достижения цели. Общайтесь с людьми, которые могут помочь вам в этом: возможно, придется нанять помощника или просто сдать в химчистку всю вашу стирку. Инвестируйте в то, чтобы вернуть себе время!
Создавайте действенные шаги и отслеживайте свои успехи. Но вот какое дело происходит с планами: иногда вселенная смотрит на них и издает утробный смешок. Можно было бы двигаться дальше, прогрессировать и наслаждаться, когда,вдруг, здравствуйте, мост был смыт рекой, и что вы теперь собираетесь делать? Итак, вы будете прыгать? Спуститесь с холма и перепрыгнете воду? Пойдете в другом направлении? Построите новый мост? Изменение курса по мере необходимости дает вам возможность добиться успеха, когда другие могут стоять на краю пропасти, думая, что все потеряно. Это не так! Использовать новую тактику не означает, что вы потерпели неудачу, это означает, что вы поступаетемудро.
Мой план, когда я приехал в Нью-Йорк, заключался в том, чтобы стать великим актером. Когда это не сработало и у меня закончились деньги, мой план претерпел изменения, но не поменялось мое стремление к успеху. Я решил, что хочу преуспеть в аренде квартир, но было ясно, что цель очень ограничена. Можно было бы делать одно и то же снова и снова и наслаждаться ограниченным успехом, или я мог скорректировать план и начать продавать квартиры, что привело бы меня туда, куда я хотел, быстрее. Продажа продвинула меня так далеко по пути, что мне захотелось подготовиться к еще большему приключению. Теперь часть моего плана состоит в том, чтобы каждый год осваивать новую область.
Разрабатывая собственный план, позвольте себе подумать о том, как далеко он может вас привести, определите нужные инструменты и ресурсы и будьте готовы сменить курс, когда попадете в большую передрягу.
Пережить
Я создал крепкую структуру, составил план, изменил его по необходимости… так могу ли я добиться успеха прямо сейчас?
Нет, не можете. Люди, которые зарабатывают миллионы долларов, знают, что делать все правильно не дает гарантии, что в следующий вторник можно будет подобрать успех, завернутый в красивый бант, за дверью. И все же, когда он наступит? В следующем месяце, году? Через десять лет?! Возможно, возможно и снова возможно. Успех – это долгаяигра. Это означает, что нужно увлеченно работать, даже несмотря на отсутствие четкого представления о ждущем вас успехе. Пережить всех остальных – это значит проявить выносливость, упорство и приспособиться к неизвестному.
Невозможно заранее знать, что потребуется для выполнения обязательств, принятых на себя, чтобы добиться успеха. На прошлой неделе мне нужно было показать великолепную трехкомнатную квартиру в Верхнем Ист-Сайде с четырьмя террасами и видом на Центральный парк. За эту квартиру запрашивали цену в 14 миллионов долларов. На улице было 38 градусов тепла, я обливался потом в костюме и, войдя в кухню, выпалил: «О, черт!» На дорогой мраморной стойке, сидела банда тараканов. Знаете, что может испортить очень богатому покупателю панораму Центрального парка в прекрасный летний день в Нью-Йорке?Беснующиеся тараканы на кухне! Мой клиент был в нескольких минутах езды, так что я просто раздавил этих маленьких монстров. Я не плакал, не кричал, не звонил администратору – немедленно решил проблему сам. Почему? Потому что а) я на 100 % привержен своему успеху и б) в тот момент, когда только подумаю, что какая-либочасть этой работы недостойна меня, я начну терять почву под ногами.
Есть много людей, которые могут мне помочь, и я никогда бы не достиг такого успеха без своей команды.
Но когда Юрий уедет в отпуск, я не собираюсь разводить руками, отменять все свои встречи и проводить неделю за просмотром Netflix. Я надену маску, перчатки и поеду на метро, куда нужно. Если необходимо сфотографировать квартиру, а вся моя команда будет занята, это сделаю я сам. Чтобы пережить конкурентов, надо сохранить импульс на пути к успеху. Речь идет отом, чтобы делать что-то, несмотря ни на какие препятствия. Это требует полной самоотдачи. Если вы хотите достичь вершины, то иногда потребуется давить жуков. Никто за меня не сделает эту работу – вести меня к успеху, которого хочу добиться в жизни. А как насчет вас? Вы всецело привержены своим целям и готовы доминировать? Что мешает вам взять на себя обязательство следовать своему видению?
В тот момент, когда разъяренный водитель Бифф перекрыл всю дорогу дровами, я по иронии судьбы был настроен на путь к успеху. Я находился на перекрестке в буквальном смысле (шоссе 128 и подъездная дорога старика), и нужно было сделать выбор. Найду ли я способ выстоять и закончить работу, которую намеревался сделать? Или мне отвернуться от гигантского беспорядка, в котором я виноват, и просто продолжить жить, как ребенок, поглощенный мультиками и вкусняшками?
Жизнь подбрасывает нам большие и маленькие препятствия всякий раз, когда ей этого хочется. Контролировать ее не в нашей власти, но мы можем управлять своими реакциями. Вы станете продвигаться вперед, используя все имеющиеся ресурсы, или в полном одиночестве сядете на обочине этой холодной и пустой дороги и сдадитесь? Иногда вам будет хотеться сдаться, но вспомните, для чего вам продолжать бороться? Ради вас самих или успеха, мечты написать книгу, основать компанию или купить дом? Чего бы вы ни пожелали, вы добьетесь цели, но только если будете продолжать двигаться вперед. Путь может занять всего несколько минут, а может часы, дни, недели, месяцы, даже годы, но, когда вы достигнете того места на дороге, где вас ждет успех, все усилия оправдаются. Когда я наконец, скопив деньги, получил новенькую видеокамеру и сделал свой первый фильм под названием «Проект “Ведьма из Нейр”» – о шабаше ведьм, которые хотели забрать наши отросшие волосы на ногах, потому что это делало нас мужчинами, – я понял, что Бифф, опасные инструменты, старик и гигантская куча дров не так уж и плохи. Они были просто препятствиями на первом в моей истории пути к успеху. Столкнись я с другой безумной ситуацией на другой дороге, я тоже смог бы с ней справиться.

----------

Глава 11

Глава 11
Организуйте круглый стол
Я совершу почти что угодно, кроме тяжкого преступления или причинения вреда животным, чтобы продать квартиру. Ключом к моему успеху является репутация, так что я делаю все возможное, чтобы заключить сделку. Я показывал квартиры посреди ночи (не раз), устраивал безумные вечеринки и однажды построил мастерскую, чтобы убедить маленькую старушку, что для ее увлечения по изготовлению луков идеально подходит именно эта квартира! Если вы хотите в своей области достичь вершины, нужно постоянно задаваться вопросом:что еще я могу сделать? Раздавать сувениры, устраивать вечеринки или показывать антиквариат, чтобы утвердиться в качестве человека номер 1 в своей области? Я сделаю почти все, что в моих силах.
Недавно я оказался в положении, когда зашел слишком далеко. Это началось после того, как я продал квартиру за 11 миллионов долларов на Западной 67-й улице студенту колледжа по имени Венг, у которого был очень богатый и щедрый отец в Шанхае. Несколько месяцев спустя Венг позвонил мне из комнаты виртуальной реальности в своей новой квартире. Его отец Винг пожелал купить себе квартиру в Нью-Йорке. Отлично! После того как мы с Венгом показали Вингу множество домов по FaceTime, он выбрал квартиру на тридцать четвертом этаже нового здания «f» на Парк-авеню. Запрашиваемая цена? Сорок миллионов долларов.Черт возьми, прекрасно! Я применил свое волшебство и договорился о снижении цены до 36 миллионов долларов. Вингу оставалось только подписать контракт и внести задаток.
Укажите на незначительную проблему, которая может перерасти в большую, и найдите ее решение. Винг решил, что хочет получить кредит, ведь процентные ставки такие низкие. Но на это требовалось время, а конкуренты хотели получить квартиру так сильно, что были готовы заплатить наличными. Дополнительно усложнил ситуацию отъезд текстильного магната Винга по делам. Но Венг был уверен, что его отец хочет получить эту квартиру. И я верил, что Винг купит ее, из-за сделки, которую я заключил для Венга!
Другой брокер дышал мне в затылок, торопясь вручить задаток, а я никак не мог отказаться от продажи на 36 миллионов долларов из-за загадочной чрезвычайной ситуации с текстилем. Я позвонил своему банкиру, перевел 1,8 миллиона долларов из собственных денег и сам подписал контракт.
Отложив ручку в сторону, я подумал: «О Боже, ведь я заключил контракт на квартиру стоимостью 36 миллионов долларов. О чем я только думал?»
Винг не отвечал на звонки. Винг не отвечал на электронные письма. Я начинал нервничать все сильнее. У меня было чувство, будто я чихнул на аукционе и случайно купил Пикассо. Я не хотел испортить свою репутацию и звонить конкуренту: «Получилось так, что квартиру купил я, но на самом деле я не могу себе ее позволить… Извинииите». Но я также понимал, что Винг на самом деле желает получить эту квартиру, и не хотел уступать ее другому покупателю!
Я купил билеты на самолет в Шанхай для себя, Венга и Скотта (лучшего ипотечного брокера в мире, который помогал мне с этой безумной сделкой). Нам удалось договориться о встрече с Вингом и его бизнес-менеджером Тони Чоу, чтобы подписать бумаги и получить мои 1,8 миллиона долларов. Отлегло… почти.
В аэропорту нас ждал Тони Чоу. Наша встреча с Вингом была назначена на следующий день, так что у нас оставалось немного времени, хотя все, чего я хотел, это лечь в кровать. Неумело рассказывая о достопримечательностях, Тони, как ненормальный, гонял по городу, напомнив мне собственное прослушивание в MDLNY. Мы ненадолго останавливаемся на рынке подделок: поддельные айфоны, поддельные сумки – все поддельное, где я покупаю себе классный телефон Ferrari. Мне хочется поехать в наш отель и вырубиться, но у Тони другие планы. Он резко съезжает на обочину и паркует свой BMW натротуаре перед ночным клубом… Хорошо! Давайте развлечемся! В безумном ночном клубе Тони пьет скотч и представляет всем своих «американских друзей». Уже почти 3 часа ночи, я уже поплыл от усталости, и где, черт возьми, Скотт? Я не могу найти Скотта! В этот момент Тони тянет меня за рукав: пойдем сейчас же! Прежде чем я успел выяснить уровень алкоголя в крови Тони, меня запихивают на переднее сиденье, и мы летим через город, невзирая на красные огни. Зачем беспокоиться об остановках на светофорах? В конце концов мы оказываемся в доме Тони, на поле для гольфа. Он, похоже, находится на острове, где-то в гигантском городе, в котором я никогда раньше не был. На другом конце света.Где я?
Тони немедленно отключается. Я понятия не имею, где нахожусь, и не знаю, где Скотт.Он жив? Мой мобильник разрядился, а стационарный телефон я не могу найти. Мельком подумываю о том, чтобы угнать машину Тони, но знаю, что не смогу понять дорожные знаки. Я чувствую себя по-настоящему опустошенным: как будто я в каком-то извращенном, мрачном продолжении франшизы фильма «Похмелье ». Не столкнусь ли я с Майком Тайсоном и тигром, если попытаюсь найти ванную? Наша встреча с Вингом состоится через два часа. Возможно, Тони и не обязательно там присутствовать, но я чертовски уверен, что должен явиться на эту встречу, а я так устал, что не чувствую своего тела. Я пролетел через всю планету, чтобы увидеть этого парня, получить подписанный контракт и вернуть свои деньги! Вдруг я что-то слышу.
Звонит мой телефон Ferrari.
Спасибо тебе, рынок подделок! Я испытывал огромное облегчение, услышав голос Скотта на другом конце провода.
Он жив и находится в отеле! Он делает все возможное, чтобы объяснить портье, что его друга похитили, и они любезно объясняют мне, как вызвать такси из дома Тони, чтобы вернуться в отель, переодеться и явиться на встречу с Вингом. Тони все еще был в отключке в своей ванне, сжимая в руке недоеденный сэндвич с мороженым, когда приехало такси. В машине мне удалось несколько минут поспать. Добравшись до отеля, я раз пять шлепнул себя по лицу, привел себя в порядок и сказал Скотту, что позже объясню, где был. Каким-то образом нам удается добраться до офиса Винга вовремя. Дверь открывается, и перед нами предстает свежий, как огурец с грядки, Тони Чоу. Что здесь происходит?! Меньше двух часов назад этот парень спал в ванне. Но у Тони, который чудесным образом полностью выздоровел, есть документы и чек, готовые к отправке. «Мистер Винг ценит ваше жизнелюбие и хотел бы продолжить оформлять сделку». Ага, здорово. Как только у меня в руках окажутся контракты и чек на 1,8 миллиона долларов, я смогу оставить Тони Чоу и его вечеринки позади. Я сделал все возможное и невозможное… И, хотя это было ужасно, оно того стоило. Сделка на 36 миллионов долларов была спасена. Весь полет домой я проспал, как младенец, зная, что мне не придется звонить другому брокеру и объяснять, что мы отказываемся от покупки квартиры. Я сохранил свою репутацию мастера заключать невозможные сделки!

----------

Выйти за рамки посредственности

Выйти за рамки посредственности
Это был единственный раз, когда меня вроде как похитили для сделки, и я первый раз использовал собственные деньги, чтобы удержать за клиентом покупку квартиры. Может ли фраза «превзойти ожидания» предполагать больше, чем выплата семизначного задатка, подписание контракта и полет в другое полушарие, в Китай, чтобы быть там похищенным бизнес-менеджером покупателя? Не думаю! Это экстремальный пример того, на что я готов пойти, чтобы сохранить репутацию «превосходного брокера» и не погрузиться снова в море безымянных и безликих агентов по недвижимости. Я снова стану просто обычным парнем, а этого недостаточно, чтобы выделиться.
Один из самых мощных ресурсов – ваша репутация. Вы ошибаетесь, если думаете, что сможете добиться успеха, не зная, что люди говорят, когда вас нет в комнате. Ваша репутация – совокупность всей энергии, которую вы вкладываете во вселенную. Вы можете быть известны как «самый умный и работоспособный парень, с которым можно сотрудничать». Всем нравится работать с вами! Или, может быть, вы прославились изобретательностью и уникальными способами решения проблем и люди ищут вас по этой причине. Ваша репутация – это ваш бренд.
Если вы хотите, чтобы в вас видели серьезного конкурента, талантливого бизнесмена и хозяина мира, вы должны обладать определенными важными качествами, но они должны быть сбалансированы.
О них стоит думать, как о правильном сочетании гостей с разными интересами и опытом на званом ужине. Ваш «коктейль» должен включать: хорошую репутацию, здоровую конкуренцию, крохотную дозу мести, чтобы стимулировать вас, когда вы окажетесь на мели, отличное умение сосредоточиться и управлять жизненными задачами, чтобы они не отвлекали вас от вашей истинной цели: заработать миллионы долларов. Каждое из этих качеств одинаково важно: если одно будет затмевать другое, ваша энергия пропадет зря и вы можете сойти за излишне конкурентного работника или одержимого жаждой мести маньяка.Это не очень хорошая энергия.
Идея круглого стола не нова (на самом деле она очень, очень древняя). Так гласит легенда (я помешан на театре, и мне нравятся хорошие легенды) о том, что где-то в своем волшебном замке король Артур и его рыцари собирались за огромным круглым столом. Стол был сделан круглым специально. Все были равны, идеи каждого имели значение. Рыцарь не мог ворваться и сказать: «Эй, самый благородный здесь, безусловно, я.Так что я заслуживаю сидеть во главе стола. Подвинься, Артур!» Даже сам король не занимал положения выше, чем другие. За круглым столом конкуренция не должна одержать верх над всем остальным, нарушив баланс и равновесие. Когда я начал продавать недвижимость в 2008 году, команды у меня не было, но это не означало, что я работал в полном одиночестве. У меня был свой круглый стол, за которым можно было получить советы или поддержку. Независимо от того, работаете ли вы на себя или в компании, насчитывающей тысячи человек, вам необходимо создать собственныйвиртуальный круглый стол , чтобы направлять и вдохновлять самого себя.
Репутация
Чтобы выглядеть престижно, не обязательно летать в Китай. Но знать, как вас на самом деле воспринимают в вашем сообществе, нужно. Если вы «хороший парень», каким был Райан до MDLNY, вам стоит подумать, что показать миру и на что вы способны. Возможно, вам придется больше тусоваться или больше рассказывать о своих победах текущим и потенциальным клиентам. Репутации иногда портятся, поэтому о вас должны говоритьположительно. Ваша репутация – это планка, на которую вы можете равняться. Если вы «самый умный финансовый консультант в городе», вы должны поддерживать эту репутацию!
Конкуренция
С того момента, как я начал продавать недвижимость, меня подпитывало соревнование. Все началось с Бена, великолепного брокера из моего офиса, который снимал квартиру каждые три секунды, пока я изо всех сил пытался справиться хотя бы с одной сделкой. Когда я попал наMDLNY, меня стали сравнивать (и всегда будут) с моим коллегой по актерскому составу Фредриком. Он старше, и у него гораздо больше опыта, и на шоу мне пришлось постараться, чтобы не отставать. Теперь поле конкуренции для меня стало гораздо шире: пока я пишу это, буквально тысячи других брокеров в Нью-Йорке, продающих квартиры, наступают мне на пятки. Я основал собственную фирму в разгар кризиса и теперь конкурирую с целыми брокерскими компаниями! Нет игры без соревнования. Соперничество дает вам преимущество, дает толчок. Подумайте об этом! Нет Coca-Cola без Pepsi, нет Nike без Adidas и нет Microsoft без Apple. Быть номером один ничего не значит, если нет второго номера. Когда дело доходит до соревнования, вы можете сесть в сторонке и посмотреть гонку, потому чтосоревноваться так утомительно. Или вас подхватит энергия и понесет к финишной черте.
Вы можете соревноваться с кем угодно: с коллегой, который имеет блестящие идеи и безупречно их воплощает, с вашим боссом, который постоянно проводит питч-встречи[29] (как ему удается?!), с закадычным другом, звездным переговорщиком или с кем-то, кого вы никогда раньше не встречали. Чтобы вдохновляться успехами Кайли Дженнер в индустрии красоты и макияжа, не обязательно быть с ней лучшими друзьями. Не имеет значения, встречались ли вы с Джо Роганом[30] . Если его успех в области подкастов заставляет вас больше суетиться, предложите ему «место за вашим столом». Если только вы не удовлетворены на 110 % тем, как выглядит ваша жизнь прямо сейчас (а вы полностью довольны? это все, на что вы способны?). Чтобы соревноваться, вам нужно иметь четкое видение успеха. Позвольте людям, достигшим высокого уровня успеха, предоставить вам это видение! Следите за ними в социальных сетях. Прочитайте статьи, которые они написали, запишите их блестящие цитаты и поместите их там, где вы можете их видеть, создайте папку с изображениями, которые заставят вас подумать:я хочу от жизни именно этого и не остановлюсь, пока его не достигну. Вдохновитесь, выполняйте отличную работу и подражайте успеху других!
Когда я только начинал заниматься недвижимостью, меня не воспринимали всерьез. Я вырос не в городе. Я не учился в модных школах с детьми, жившими на Парк-авеню, у меня не было контактов, и я работал в совершенно новой брокерской конторе, о которой никто никогда не слышал. Я с завидной регулярностью терялся в центре города. До меня доходили слухи, что другие брокеры говорили: «Райан Серхант? Этот парень просто посмешище! Он ничего не достигнет».О, неужели? И знаете что? Это было больно слышать. Это чертовски меня бесило, я не горжусь тем, что признаю это, но под моей дорогой рубашкой осталась обида за несправедливость «отсутствия у меня родословной». Я все еще злюсь, когда меня называют посмешищем, но стараюсь не позволять этому чувству расцвести в полноценную ярость. Она способна съесть заживо, а если от вас ничего не останется, то вы не сможете соревноваться. Но если сохраните искру гнева, то сможете направить ее вмотивацию мести – неустанное стремление сделать все возможное и доказать, что все ненавидящие и сомневающиеся в вас ошибаются.
Если мне на полсекунды покажется, что Стиву Фергюсону следуетотдать мне свой новый проект на Дево-стрит, потому что мы дважды работали вместе (и оба раза продавали по рекордным ценам!), я немедленно приму меры, чтобы обеспечить себе эту работу. Позвоню, напишу по электронной почте, назначу обед, пришлю подарок! Все, что угодно, лишь бы напомнить ему, что существую и всегда делаю для него все возможное и невозможное. Я не могу даже представить, что другие брокеры говорят: «Райан сейчас слишком занят управлением компанией», «Райан – просто брокер из реалити-шоу, он на самом деле не продает. Он просто посмешище! Наймите меня!» Одна мысль о том, что меня могут назвать посмешищем, заставляет меня работать еще усерднее. Чтобы быть предельно ясным, это не месть в стиле фильма «Джон Уик »: ты-украл-мою-машину-и-убил-собаку-моей-мертвой-жены-так-что-готовься-умереть[31] . Мотивация местине приведет вас в тюрьму : она не включает в себя причинение вреда кому-либо или чему-либо, это было бы ненормально. Она заключается в том, чтобы применить немного дополнительной магии и показать своим ненавистникам то, что вы и так всегда знали все это время – вы особенный и неподражаемый.
Для кого
Странный вопрос. Вы знаете, почему скаковые лошади носят шоры? Это не просто для вида. Шоры на самом деле имеют важное назначение. Оглянувшись во время гонки даже на долю секунды, лошадь теряет скорость. С шорами лошадь на 100 % сфокусирована на своей задаче – напобеде. Секретариат, величайшая скаковая лошадь в мире, не оглядывался посмотреть, не приближается ли его главный соперник. Он не спускал глаз с финишной черты и бежал изо всех сил, чтобы добраться туда, потому чтопобедители сосредоточены только на победе. Люди не носят шоры, но мы должны быть на 100 % сосредоточены на победе, как если бы были скаковыми лошадьми. Это не всегда легко сделать, каждый получает пощечины сомнений, пинки страха неудачи, а может быть, отвлекается на конкурента, который бежит немного быстрее. Вот почему за вашим столом вам необходимо присутствие человека, который побуждает вас смотреть прямо перед собой. Этот человек – «для кого », и ради него вы бежите ровно, даже когда хочется остановиться.
По воскресеньям, после возвращения домой из спортзала и перед тем, как мне пора уходить в офис, у нас с Зеной есть время побыть вместе. Она пока мало что может сказать, но, по-моему, мы говорим о таких крутых вещах, как русалки, формирование континентов 750 миллионов лет назад, и о том, как она завоюет мир, когда вырастет. Ее оптимистичная улыбка – идеальный антидот для всех моих страхов и сомнений по поводу создания компании в один из самых трудных периодов. Я мог былегко сбиться с пути из-за состояния экономики, неопределенности, огромного риска и финансового давления, но не собираюсь терпеть неудачу.
Зена – это мой «для кого» . Я сделаю все возможное, чтобы показать ей, как многое на самом деле становится возможным, когда ты целишься высоко, усердно работаешь и остаешься сосредоточенным. Ваш «для кого» – тот человек, который придает смысл тяжелой работе и подвести его нельзя. «Для кого» может быть вашим партнером, ребенком, братом или сестрой, а может быть, этовы сами ! Это прекрасно! Важно то, что вы не подведете своего «для кого» .
Правило № 16
Для каждой цели нужно ясно представлять свой успех.
Ежедневно визуализируйте его.
Мастер задач
Вы не достигнете рекордного успеха, если понятия не имеете, как справляться с различными жизненными задачами, способными легко поглотить ваши минуты. По мере продвижения по карьерной лестнице у вас появляется больше свободы в передаче на аутсорсинг задач, которые отнимают у вас время и энергию. А от каких дел вы можете освободитьсяпрямо сейчас ? Когда я только начинал продавать квартиры, то экономил минуты, оплачивая услуги прачечной с доставкой, вместо того чтобы стирать и гладить самостоятельно. Деньги, которые я потратил на аутсорсинг этой задачи, окупились сами собой, потому что я больше зарабатывал, используя освободившееся время. Позднее я нанял младшего агента для показа квартир, чтобы сосредоточиться на создании нового бизнеса и вместо работы над текущими делами зарабатывать больше долларов.
Сейчас я экономлю минуты на двух больших задачах – приготовлении пищи и транспорте. Каждый день в мою квартиру привозят пакет с обедом размером с ребенка. Внутри – вся моя еда на день: два протеиновых коктейля, нежирное мясо с большим количеством овощей и закуски, чтобы зарядиться энергией на весь день.
Я не хочу тратить ни минуты на размышления о том, где и что буду есть. Дело сделано – все уже в моем огромном пакете!
Огромную помощь оказывает Юрий, помогающий ориентироваться в путанице городских улиц, чтобы я успевал проводить назначенные встречи. Моя машина – мой второй офис, и бывают дни, когда я провожу в машине больше времени, чем где-либо еще. Наличие водителя позволяет мне удвоить производительность рабочего дня. Для меня аутсорсинг этих задачбесценен. А как вы справляетесь со своими задачами, чтобы они не забирали у вас всю энергию? Если у вас в настоящее время имеется команда, есть ли кому снять с вас часть обязанностей, чтобы освободить вам время для зарабатывания больших денег? Если вы работаете в одиночку, поможет ли вам передача на аутсорсинг стирки, уборки, выполнения поручений, шопинг? Не стоит недооценивать, насколько важно иметь такую поддержку, когда вы поднимаете свою карьеру на новый уровень. Пересмотрите, как вам лучше справляться со своими задачами – и выуспеете сделать больше .

----------

Одиноких миллионеров не бывает

Одиноких миллионеров не бывает
Никто не добивается успеха в одиночку. Задолго до того, как я начал зарабатывать миллионы долларов, в моей жизни присутствовали замечательные люди, подталкивавшие меня и дававшие мне перспективу, необходимую для развития. Понятия не имею, что бы я делал сегодня, если бы мой старший брат Джимми не сказал мне: «Хватит быть мелкой плаксой», когда я хотел бросить работу. Знаю, что не заработал бы миллионы долларов, если бы Эмилия не напомнила мне: «Плакать внутри, но внешне оставаться победителем», и я, вероятно, плакал бы на съемках телешоу гораздо чаще. Иногда кажется, что все лучше делать самому, но без поддержки никто не добивается успеха. Каждого миллионера поддерживали соперники, ненавистники и его особый человек – «для кого». Ни один миллионер не заработал бы свою репутацию, если бы не клиенты и покупатели, и не думаю, что кто-нибудь разбогател, весь день занимаясь стиркой.
Если вы видели мой предыдущий офис наMDLNY, то вы понимаете, что команда Serhant работала в традиционном офисном помещении: приемная, конференц-зал, множество столов и телефонов и гигантская раковина с мармеладками Twizzlers на случай послеобеденной тяги к сладкому. Совсем недавно я покинул брокерскую фирму, в которой работал первые двенадцать лет своей карьеры, и основал собственную компанию. В прошлом я использовал стандартную офисную модель, а теперь планировал использовать новый метод работы. Моя компания работает внутри нашего продукта –дома. Он достаточно уютный, чтобы чувствовать себя комфортно, и в то же время стильный и лощеный, чтобы мы могли произвести впечатление на потенциальных клиентов.
Когда я пишу эту книгу, я вспоминаю одну вещь, которая вSerhant сразу бросается в глаза. Хотя мы работаем в жилом пространстве – в нем нет письменныхстолов. Мы работаем в настоящей домашней атмосфере! Члены команды устраиваются со своими ноутбуками в удобных креслах в гостиной, а если погода хорошая, работают на крыше. Мое любимое место работы в нашем новом не-офисе – это массивный круглый стол в столовой. Я люблю работать бок о бок с разными членами команды и знаю, что вместе мы сможем добиться удивительных результатов.
Стол в гостиной «Нью-Йоркского дома Серхант» большой, и всегда находится несколько мест, где могут устроиться другие люди, символизм этого мне нравится. Всегда есть свободное место для большего, для перемен. Даже король Артур всегда держал одно место за своим столом свободным. История гласит, что Мерлин (какая легенда обходится без волшебника?) отправился на поиски Святого Грааля, и ожидалось, что однажды он вернется к столу с этим волшебным предметом, который приносил бесконечное счастье, изобилие… ивечную молодость. Мерлин должен найти вечную молодость людям! Так что оставьте ему место!
Я не претендую на Святой Грааль, но мне нравится идея оставить пространство свободным для ощущения простора. Теперь, когда за нашим столом есть пустой стул, я знаю, что он не просто пустует – он представляет собой бесконечные возможности. Это кресло является напоминанием того, что я должен оставаться открытым для новых возможностей и еще больших успехов. Если вы хотите заработать миллионы, присматривайте за своим столом и людьми, которые вам нужны, чтобы достичь своих целей. Соревнуйтесь, как сумасшедшие, добавьте каплю мести. Поддерживайте свою репутацию, учитесь делегировать полномочия и сохранять сосредоточенность – все это имеет ключевое значение. Но не забудьте оставить свободное место. Не угадаешь, кто может подойти и захотеть сесть.
Глава 12
Возможность всегда стучится в дверь
Через пару лет после начала моей карьеры у меня была возможность пройти собеседование, чтобы стать директором по продажам крупного кондоминиума в центре города. Заключение этой сделки стало бы огромным плюсом для моей карьеры, которая наконец набирала обороты. Я продавал больше, приобрел опыт и знал, что готов расти, но все еще боялся идти на это собеседование.
Я должен был встретиться с Уинстоном Хендриксом, одним из самых влиятельных девелоперов в Нью-Йорке. Уинстон купил свою первую недвижимость в 1970-х годах в деревне. Несколько лет спустя он смог продать здание с изрядной прибылью. Сорок лет спустя Уинстон создал империю недвижимости стоимостью в 3 миллиарда долларов, начав с того особняка из коричневого камня и меняя объекты недвижимости один за другим, накапливая их по всему Нью-Йорку. Он был титаном индустрии недвижимости. Вы не смогли бы встретиться с ним, даже если бы принадлежали к его кругу. Теперь вы понимаете, почему я нервничал?
Когда я вошел в конференц-зал их офиса на Мэдисон-авеню (в здании, которым они владели), уровень моего беспокойства взлетел до небес. Передо мной раскинулся, словно озеро из красного дерева, самый большой стол для конференций, который я когда-либо видел. Как он вообще сюда попал? Неужели все здание построено вокруг этого безумного стола? Я быстро сосчитал: шестьдесят стульев. Какие встречи проходят с шестьюдесятью людьми? С тех пор я называл этот тип помещенийкомнатами запугивания.
Я уже собирался сесть, но вдруг замер. О Боже, я не знал, на какой стул мне сесть. Что, если это проверка? Если я не выберу стул сразу, подумают ли они, что я нерешителен? Но быстрый выбор тоже может быть нехорош: они подумают, что я импульсивен! Но вариантов слишком много! Куда делись столы обычного размера с нормальным количеством стульев? Неужели они сейчас наблюдают за мной через одностороннее зеркало, оценивая каждую мою мысль? Что за вынос мозга!
Я наконец устроился в самом центре стола, когда вошла Лия, глава отдела продаж. На ней был строгий черный костюм, она подошла к концу стола и села. Женщина сидела в паре дюжин стульев слева от меня, но, к счастью, я расслышал, как она сказала: «Доброе утро. Расскажите, как вы хотите работать с нашим зданием?»
Я начал свою наполовину заготовленную речь, нагруженную прилагательными о моей трудовой этике, преданности делу и напряженной работе. Как только я закончил говорить, вошла София, действующий заместитель Уинстона.
Она села на другом конце стола… Теперь нас стало трое за столом на шестьдесят персон, и мы сидели друг от друга так далеко, насколько хватало охватить взглядом.
«Извините, я опоздала. Доброе утро, почему мы должны вас нанять?» Как и ее коллега, София излучала уверенность и самообладание, и, по-видимому, ей не пришел в голову другой вопрос. Я быстро изложил измененную версию своей первой речи, используя разные прилагательные, и добавил, что, по моему мнению, я мог бы привнести свежий и творческий подход в маркетинг здания… Уф. Как только я с облегчением перевел дух, дверь снова открылась.
Время как будто замедлилось. Очень загорелый мужчина, невероятно лощеный, одетый в самый дорогой костюм, который я когда-либо видел, вошел в зал.
Его очки былиидеальны. Жаль, что мне не нужны очки! На запястье у него были большие сверкающие часы из розового золота. Они были так красивы, что я словно был загипнотизирован ими. Я мог поклясться, что на секунду увидел его ауру зеленого цвета, цвета денег. Этот образцовый Альфа сел прямо напротив меня и сказал всего два слова:
«Почему вы?»
Только не сначала!
В комнате воцарилась тишина. Я проглотил свой страх и, возможно, язык. Вздохнул. Я способен это сделать. В третий раз я наполовину сымпровизировал новую версию своей речи. Я был целеустремленным и полным страсти, я был прилежным, у меня были свежие идеи. Уинстон во всем своем великолепии заставил меня пожелать получить эту работу еще сильнее! Внезапно я услышал, как произношу слова, которым не предшествовали мысли, как это обычно бывает: «И я настолько посвящу всего себя продаже вашего проекта, что сделаю татуировку адреса вашего здания на груди».
Долгое неловкое молчание.Собеседование закончено?
Я увидел, как ухмылка пробежала по лицу Уинстона… «Ну, это безумие, – сказала Лия. – Спасибо, что пришли, мы вам перезвоним».
Я ушел с собрания, чувствуя себя глупо. Я на самом деле сказал, что сделаю татуировку? На своей груди?! Наколка тушью не входила в мои планы! Но я почувствовал кое-что еще. Когда я сидел за этим массивным столом с людьми, которые на 100 % доминировали в жизни, я подумал: «Подождите минутку. Я тоже нахожусь среди них! Я не рогалики доставляю, а участвую в разговоре. Если соединить точками нас четырех за этим столом, мы бы образовали бриллиант! Может быть, я не был готов сидеть во главе самого длинного в мире стола для конференций, но я поднялся достаточно высоко, чтобы использовать возможности, если у меня хватит мужества попытаться ухватиться за них».
Слово «оппортунист» часто ассоциируется с негативом. «Кевин пытался украсть всех твоих клиентов, пока ты была в больнице после несчастного случая на трапеции. Кто пытается забрать чужих клиентов, пока вы выздоравливаете после перелома пальцев? Он оппортунист!» – кричите вы в ярости! Давайте кое-что проясним. Так действуют не оппортунисты, а негодяи. Любой, кто воспользуется ситуацией, чтобы эксплуатировать других или перешагивать через людей, чтобы вырваться вперед, – дурак. Но если вы не были госпитализированы или ранены, Кевин ничего не украл: вас не было, и он воспользовался возможностью. Если вы хотите добиться успеха, вы должны пользоваться открывающимися перед вами возможностями.
Поставьте свое эго на место прямо сейчас. Если вы желаете доминировать в жизни, поймите следующее:все успешные люди – оппортунисты.
Они хватаются за большие возможности без малейших колебаний. Они мыслят масштабно и знают, что найдут способ превратить новые возможности в успех.
Хитрость, связанная с использованием возможностей, заключается в том, что им все равно, “готовы” ли вы к их приходу или насколько вы заняты. Самое главное – окажетесь ли вы на месте в нужный момент или нет. У вас появилась на работе вакансия или клиент вашей мечты, но вы колеблетесь, потому что у вас запланирован большой отпуск и вы пытаетесь завершить все дела перед поездкой в Азию?
Если выне до конца уверены, что у вас хватит сил, что нужно потратить больше времени на размышления, угадайте, что произойдет? Пуф, возможность исчезла, и у человека, который ее ухватил, может быть не так много опыта, как у вас! Но у него хватило смелости!
Оппортунист понимает: чтобы заработать миллионы долларов, нужно не упустить шанс. Нужно игнорировать неуверенность и страхи и использовать все доступные возможности, каждая из которых подталкивает вас немного выше по лестнице успеха. Команде из двенадцати сотрудников нужен новый менеджер? Да, я здесь. Некто хочет получить коммерческое предложение. Считайте, что оно сделано. Нужны идеи для маркетинга новой линейки продуктов – я буду набрасывать их, пока не найду ту, которая поразит всех.

----------

Ходите по-крупному или забудьте об успехе

Ходите по-крупному или забудьте об успехе
Через два часа после моей встречи с Уинстоном Хендриксом мне позвонила Лия: «Прямо сейчас мы будем увольнять директора по продажам. Мы бы хотели, чтобы вы начали в 6 часов вечера. Вас устроит?» Ну и дела. Я направлялся в спортзал, но: «О’кей, отлично!» Лия сказала, что увидится со мной в офисе. Я выиграл проект. Но неужели мне действительно придется делать эту татуировку? Это было мое первое здание, первая большая работа, которая помогла мне укрепить свою брокерскую базу в 2009 и 2010 годах. Этот проект позволил мне продемонстрировать свои уникальные сильные стороны. ВBloomberg News появилась статья обо мне. Я стал самым молодым директором по продажам в истории! Проведя ребрендинг и создав уникальную маркетинговую кампанию для привлечения новых покупателей, мы превратили это здание из объекта, который не замечали, в место, где люди очень хотели жить. Я показал Нью-Йорку, что я способен быть гигантом в области недвижимости! Я был готов взять на себя больше ответственности!
Хотя я не хотел на самом деле делать огромную татуировку на груди (это болезненно), настрой был именно таким. Получив возможность, я был готов на 100 % работать не покладая рук и нанял отличную команду, придумал, как выполнить эту задачу. Я жил и дышал этим проектом! Быть брокером в Нью-Йорке – нелегкий труд. Если я не хотел, чтобы меня обогнали конкуренты, мне нужно было укрепить свое положение – сделать все возможное, чтобы выстоять.Я лучший брокер в этих чертовых джунглях и буду стоять крепко, как секвойя. Эти деревья невероятны. Они не прекращают расти до самой смерти, а живут они около 3000 лет. Я хочу быть таким же толстокожим деревом, как они: их кора толщиной в три фута, и онаогнестойкая . Они не горят! Ветви достигают восьми футов в диаметре, поэтому они широко их раскидывают и занимают огромное пространство!
Моя философия – стань большим или иди домой, поэтому мой тотем – секвойя (после муравьеда, конечно).
Перенесемся в 2020 год. Моя команда работает над более чем пятьюдесятью зданиями в Манхэттене и Бруклине, и я основал свою собственную компанию. С тех пор объем моих продаж превысил 4 миллиарда долларов, и я известен тем, что продаю новые проекты лучше, чем кто-либо другой. Но успех в стиле «добейся этого от Вселенной» требует, чтобы вы использовали накопленные знания и опыт.Захватывайте новые территории
Недвижимость всегда будет источником большей части моего дохода, но другие отрасли, которыми я занимаюсь, также приносят деньги. Я выступаю с лекциями по всему миру, основал совершенно новую сеть недвижимости на YouTube под названием LISTED, у меня есть сделка с Chase Bank (там я внес первый чек на крупную комиссию в размере 24 000 долларов), и я представляю недвижимость в их рекламной кампании, а еще веду подкаст под названием «Энергия Больших Денег» (подключайтесь, пожалуйста! Вам понравится!).
Все эти направления деятельности стали неотъемлемой частью моего успеха, но я не завишу исключительно только от одной из них. Сломанная ветвь, конечно, повредила бы крону дерева, но у меня все еще есть прочная база, с которой я работаю, которая позволяет мне определять новые области для роста. Достижение следующего уровня успеха требует использовать разнообразные возможности, но как узнать, где именно они находятся? Начните с той фантастической работы или страсти, которую вы еще не реализовали, потому что это казалось смехотворно недостижимым!
Занимайтесь тем, что вы любите
Иногда мне кажется, что тот, кто сказал: «Делай, что любишь, и деньги последуют за тобой!», не работал ни дня в своей жизни. На самом деле он, должно быть, не заработал ни доллара.
Если бы добывать деньги и быть успешным было так просто!
Не скрою, что у меня не было мечты работать брокером по недвижимости. Обладай я навыками Дэниела Дэй-Льюиса, то остался бы актером, но у меня их нет, и я это знаю. Я достаточно самоосознан, чтобы не пытаться зарабатывать на жизнь, делая то, что не получается.
Было больно прийти к осознанию того, что я не добьюсь успеха в качестве актера! Мне пришлось смириться с тем фактом, что я не стану следующим Томом Крузом. Я был бы счастлив стать актером из списка «B» или «C», но не смог бы достичь даже этого уровня. Суровая реальность диктовала свои условия, и если я хотел есть и платить за квартиру, мне нужно было найтинастоящую работу.
Но мечта не умирает только потому, что не исполняется так, как вы хотели. Моя неугасимая любовь к актерскому мастерству помогла мне усердно работать, чтобы получить роль в MDLNY, когда появилась такая возможность.
Когда я после многих лет неудачных кастингов чудесным образом попал на телевидение, мне пришлось задуматься, нет ли других способов совместить мою истинную страсть к актерству с повседневной работой в сфере недвижимости,где я на самом деле зарабатываю, как Том Круз? Каким способом мне соединить одно с другим?
Я не играю Гамильтона на Бродвее, но благодаря своему актерскому образованию совершенно счастлив, стоя на сцене и разговаривая с тысячами людей о том, как улучшить свою карьеру, и мнеэто нравится . Это заряжает меня энергией, и я чувствую связь с аудиторией, совсем как в актерской игре. И в качестве бонуса: это оплачивается намного лучше, чем роль птицы в одноименном спектаклепо Альфреду Хичкоку.
Видеоблог – это еще одна область, в которой я могу превратить свою любовь к производительности в приносящий доход контент для моего бизнеса в сфере недвижимости. Я совершил экскурсию по квартире в ярко-красном костюме без рукавов с шортами и посетил дом в Техасе, в котором было двадцать семь телевизоров, одетый в гигантский розовый меховой костюм. Отлично! Итак, я не играю сына Ричарда Гира в фильме, зато надеваю забавные костюмы, развивая самый популярный бренд недвижимости в мире!
Занятие исполнительским искусством для меня очень эффективно: я получаю удовольствие от любимого дела, прокачиваю свой бренд гения недвижимости и расширяю сферу влияния, приобретая новых подписчиков, и в конечном счете зарабатываю больше.
То, что вселенная захлопнула дверь у вас перед носом, когда дело дошло до вашей большой мечты стать гениальным модельером Louis Vuitton, еще не значит, что вы не сможете найти другой способ воплотить мечту в жизнь. К черту всех! Придумайте новый способ добиться своего. Как именно ваша страсть может реализоваться в вашем бизнесе или стать дополнительной услугой к тому, что вы уже предлагаете?
Неважно, в какой области вы работаете, на рынке есть пробелы! Знаете, оказывается, людям нравятся сумасшедшие туры по домам, где в фойе выставлены гигантские сверкающие скульптуры лошадей и стоят огромные трехэтажные шкафы! С каждым новым эксцентричным туром по дому у нас прибавляется подписчиков, а затем они становятся клиентами! Когда вы хотите расширить свою деятельность, подумайте, как использовать свои увлечения и таланты, чтобы возбудить интерес, решить проблемы и в конечном итоге создать историю большого успеха.
Предположим, что вы человек не творческий. Это не проблема! Вам просто нужно найти другой способ в качестве оппортуниста вырваться из посредственности.
Вы должны понимать, что на трибунах присутствует целый стадион других оппортунистов, возможно, обладающих Энергией Больших Денег, которые могут стремиться к тем же целям, что и вы. Может быть, они не хотят вести видеоблог, но в любом случае ухватятся за проект на миллион долларов. Вы должны заставить себя выйти из зоны комфорта, чтобы не оказаться последним человеком, сидящим на трибунах, в то время как все остальные хватаются за любые возможности.

----------

Выйти из своего кокона

Выйти из своего кокона
Я представляю, как Эмилия, Зена и я переедем в наш коричневый дом, который мы ремонтировали последние два года, и вместе будем смотреть фильмы в пижамах одного цвета, а может быть, я научусь печь блины и начну носить фартук и орудовать лопаточкой. Какую гордость я испытаю, когда Зена проедет на своем первом велосипеде по улице, и надеюсь, она унаследует трудовую этику своих родителей и будет управлять прибыльным киоском с лимонадом. Вот такую жизнь я вижу для себя. Пижама! Углеводы по воскресеньям! Продажа соков! А в понедельник утром папа наденет костюм, поправит галстук и отправится на работу проводить совещания. Это замечательная жизнь! Но если бы я существовал только в своем пузыре, где мненаиболее комфортно, то упустил бы бесчисленные возможности для расширения (кстати, какой начальный капитал требует лимонадный киоск?). Надо вытянуть себя из своего болота.
Два раза в месяц я планирую «работу над ростом» в своем календаре. Эти промежутки времени посвящены посещению мероприятий, где я знакомлюсь с новыми интересными и творческими людьми и с интересными идеями. Я первым признаюсь, что, когда я вижу слова «работа над ростом» в календаре, меня тошнит.
«Работа над ростом» – это работа, которую вы не хотите выполнять, и поэтому выделяете под нее определенное время в своем графике.
Большая часть моей «работы над ростом» связана с общением, что в основном означает создание сетей. Как бы я это ни классифицировал, мне не нравится этим заниматься. Меня тошнит от этого занятия, я так сильно его ненавижу и именно поэтому им занимаюсь. Я обязался делать эту работу, и, поскольку я взрослый, я делаю то, что надо!
Но знаете, что мне на самом деле нравится делать?Играть . Моя работа над ростом включает превращение социального мероприятия в миссиюGrand Theft Auto . Я иду на вечеринку с одной простой целью: встретиться ссамым умным человеком в Хьюстоне. Бум. Вот он. Это служит для меня идеальным джедайским ментальным приемом, потому что, когда я только что закончил разговор с инвестиционным банкиром, поделившимся блестящими идеями об ипотеке, мой разум уже переполнен возможностями. Но на самом деле, откуда мне знать, что он самый умный человек в комнате?Я не знаю! Я подталкиваю себя изучить вопрос глубже, поэтому вынужден поговорить с кем-то еще. Я должен найти самого умного человека! Боже мой, творческие идеи этой художницы сводят меня с ума!Она самая умная? Как я могу быть уверен? Я заставлю себя поговорить еще с одним человеком. И, наконец, я встречаю парня, который специализируется на онлайн-обучении: какой он умный! Он дает мне идею: провести онлайн-урок. Отличная идея! Я проведу его! И вот так запросто у меня появляется новое предприятие, которое внесет вклад в мой план миллионера.
Работа над ростом всегда начинается с того, что я ною, как ребенок, который не хочет ложиться спать (потому что я очень хочу домой), и заканчивается тем, что я иду домой, думая: «Боже мой, что было бы, если бы я сбежал?» Я ушел с той вечеринки с новым взглядом на кредиты инвесторам, мыслями о том, как развивать свою медиакомпанию и с потрясающей идеей онлайн-класса! Выйдите из своего пузыря, чтобы создать для себя больше возможностей.
Как выглядит ваш пузырь?
Когда я начал регулярно заниматься работой по росту, то не мог поверить, сколько новых идей стал генерировать. Некоторые из них, по общему признанию, были нелепыми. Независимо от того, как сильно я люблю мороженое, я не должен тратить энергию на изготовление бескалорийного мороженого. Этот замысел был отброшен (хотя, если кто-нибудь его изобретет и оно все еще будет похоже на мороженое, а не на картонную массу, обязательно дайте мне знать). Есть идеи, которые я хотел бы реализовать прямо сейчас, например пригласить кого-нибудь в дом, чтобы помочь мне создавать контент. Эти замыслы я решилвоплотить в жизнь сейчас . Я донесу эту идею до своей команды, начну мозговой штурм и расскажу, как этот новый ход поможет нам всем расти. Вот как работают возможности. Вы замечаете их, а затем выполняете, чтобы выпустить продукт и начать зарабатывать больше денег.
Меня зацепили другие идеи, например онлайн-класс, но я знал, что у меня для этогопока нет ни времени, ни персонала. Эти идеи были помещены в папку с пометкой «Будущий Райан».
Папка будущего Райана – это, по сути, папка целей, которую я держу на своем столе, полная заметок о том, чего я хочу достичь, но должен подождать, пока не появятся время и рабочая сила. Я просматриваю заметки каждый месяц, добавляю новые, чтобы увидеть, не реализовал ли уже что-то из списка.
Работа над ростом привела к написанию этой книги. Если бы я не участвовал вMDLNY, у меня не было бы шанса сделать шоу «Продавай, как Серхант», что привело к проведению мастер-класса для брокеров по недвижимости в Нью-Йорке. Выступление перед всеми этими успешными людьми показало, что мне есть что сказать! В тот момент я понял, что приобрел достаточно знаний, чтобы написать книгу.
Ничего этого не произошло бы, если бы на пути к работе над ростом я позволил себе выбрать легкий путь и сказал: «О, у меня все отлично. Я зарабатываю деньги, просто возьму передышку, пойду домой и посмотрю Netflix». Netflix – это здорово, но он не откроет вам новые выгодные возможности заработать миллионы. Вылезайте из своего пузыря и растите!
Оппортунисты постоянно ищут возможности для роста. Мы питаемся ими. Мы используем каждую возможность и выжимаем из нее все, что можно.
Оппортунисты имеют Большие Деньги, потому что они всегда внимательно прислушиваются к следующей возможности. Когда возникает новая идея, они ложатся спать с улыбкой, потому что у них появляется цель: первым делом заняться ею с утра.

----------

Нет, спасибо

Нет, спасибо
После первого проданного мной здания я понял для себя одно: я хотел сосредоточиться на больших БВ. Сокращение БВ может выглядеть непонятно, а на самом деле это означает «будущие возможности».
Хотя я хотел бы, чтобы не было предела достижений человека, он все же есть. Я ограничен в том, что могу сделать сегодня, но кто запретит воплотить всё в следующем году или на следующей неделе. Время придает мне больше выносливости. Если вы хоть чем-то похожи на меня, то мысль об отказе от работы вызывает у вас тошноту. Но когда вы расширяетесь, вам нужно ухватиться за возможности, которые также позволят вам выиграть время в будущем. Прямо сейчас есть шанс снять квартиру, открыть студию йоги на стороне, а еще есть большие БВ. Мы все действуем в настоящем, и это прекрасно! Но для того чтобы вырваться вперед и заработать миллионы, вам нужно достичь более высоких целей: продавать и менять дома, владеть сетью студий йоги – назовите свою версию! После того, как я поработал директором по продажам целого здания, я жаждал большего. Прежде чем взяться за какой-либо проект, я задавал себе три вопроса, чтобы оценить, приведет ли проект к чему-то большему:
Сколько минут это будет мне стоить? К этому моменту вы уже поняли, что я страстно берегу свои минуты. Они так же ценны, как золото! Поэтому важно проанализировать, стоят ли потраченные минуты суммы потенциального дохода. Тысяча минут за комиссию в 1000 долларов или прибыль от сделки? Чем больше минут, тем больше денег я должен заработать. И будет ли это заполнять мое время? Если проект представляет сложности с самого начала, необходимо проанализировать, стоят ли того потраченные минуты. Если время не окупается, передайте дела кому-нибудь младшему в вашей команде.
Имеется ли видимый путь к БВ? НЕМНОГО УСЛОЖНИМ УРАВНЕНИЕ: ПРОЕКТ, КОТОРЫЙ ПОТРЕБУЕТ ТЫСЯЧИ МИНУТ И ПРИНЕСЕТ УМЕРЕННУЮ КОМИССИЮ, НЕ СУЛИТ НИЧЕГО ХОРОШЕГО ДЛЯ ВАС. НО ЕСЛИ ПРОЕКТ ПРЕДПОЛАГАЕТ РАБОТУ С ДЕВЕЛОПЕРОМ, У КОТОРОГО, КАК Язнаю , НА СТАДИИ РАЗРАБОТКИ НАХОДИТСЯ ЕЩЕ МНОГО БОЛЕЕ КРУПНЫХ ПРОЕКТОВ, ТО МАТЕМАТИКА МОЖЕТ СРАБОТАТЬ В ВАШУ ПОЛЬЗУ.
Смогу ли я установить важные связи для себя и бизнеса? Старый пыльный особняк из коричневого камня, который не был модернизован, сложно будет продать. Люди любят изящные новые кухни! Никому не нужны кухонные лифты! Они жуткие. Подобный проект может поглотить тысячи минут на одну продажу. Но не вешайте трубку, если я получу хорошую цену за этот особняк из коричневого камня, то посею семена прибыли, которые позволят мне получить отличную цену за другие дома в этом квартале. Это может привести к появлению других объявлений от соседей, чьи дома я мог бы продать с большими комиссионными. Рекомендации, которые это может принести, являются надежными БВ, так что ответом будет «ДА».
Пока вы расширяетесь, проанализируйте ситуацию в меру своих возможностей: сколько времени это займет, каков будет выигрыш, стоит ли он той тяжелой работы, принесет ли мне работасейчас гораздо большие возможности потом? Если в настоящее время ваше основное внимание сосредоточено на росте филиалов, оставьте небольшие, низкооплачиваемые, энергозатратные дела кому-то другому.Не бойтесь рисковать
Впервые переехав в Нью-Йорк, я поселился в маленькой квартирке в грязном, пахнущем сигаретным дымом Корейском квартале. Каждое утро, открыв глаза, первое, что я видел, была пустая стена, представлявшая для меня своей унылостью и грубостью мое скудное положение. Если бы эта стена могла говорить, она бы сказала: «Привет, Райан, добро пожаловать в новый день твоей отстойной жизни». Это был опыт, который я не хотел повторять каждое утро до конца своей жизни. Поэтому начал визуализировать лучшую жизнь. Я просыпался и, прежде чем открыть глаза, представлял, что живу в обычной квартире. В моем воображении она находилась в Сохо, районе, который я любил. Я мечтал, что в моей спальне будут настоящие стены и дверь (я жил в студии), и когда я проснусь, увижу город в окно собственной террасы. Я представлял, как встаю и принимаю душ в красивой мраморной ванной комнате, может быть, там будет тропический душ с рычажным управлением, как в лучших квартирах Нью-Йорка. И самое приятное, что мне не придется стоять в очереди, чтобы воспользоваться душем, потому у меня будет своя собственная ванная. Остальная часть моей квартиры будет со вкусом обставлена хорошей мебелью. Стены не будут серого цвета, и на них будут висеть настоящие произведения искусства.
Прошло несколько лет, и вот у меня уже появился пентхаус в Сохо, и в нем было все, что я себе представлял.
Не думаю, что лежать в постели и представлять себе жизнь мечты – это волшебная формула для воплощения желаний. Однако верю, что размышления вдохновляют выходить в мир и работать усерднее, чтобы зарабатывать больше.
Сосредоточенность на том, чего вы по-настоящему,всерьез хотите, может подтолкнуть вас к риску. Возможно, мысли о том, как здорово было бы водить машину, которая не разваливается на ходу, подтолкнут вас позвонить человеку, с которым вы познакомились на прошлой неделе. Вы устали от соседей по комнате? Тогда пришло время решительно продвигаться по службе, чтобы зарабатывать больше и позволить себе квартиру, от которой запоет ваше сердце. Вы хотите проснуться в восторге от работы, которую делаете, чтобы спасти мир? Тогда отправляйтесь, и наконец получите ее, чтобы она побуждала вставать с кровати.
Каждый день находите время подумать о том, что могут принести вам большие мечты и хороший заработок. Роскошные европейские каникулы или оплата учебы в колледже – как здорово представить своих детей в шапочках и плащах, идущих по сцене в день выпуска! Какой отличный мотиватор! Может быть, вы представляете, как расплатитесь со всеми долгами по кредитной карте, или мечтаете беззаботно валяться в парке в день ежемесячного начисления процентов. Если вы хотите открыть собственный бизнес, представьте, каково это – выйти из дома и прийти в собственную компанию! Знайте: возможности безграничны, и разрешите себепожелать все что угодно. Это откроет вам возможность делать больше, исследовать новые возможности и творчески подходить к тому, как это осуществить.
Я пишу это, сидя за обеденным столом в своем пентхаусе, и меня бы здесь не было, если бы я просыпался каждое утро и, глядя на ту грубую стену, думал:для меня этого вполне достаточно. Цельтесь выше! И знаете что? Как только вы получите то, чего желаете, ваши мечты изменятся и у вас появится новая цель. Набирая этот текст, я одновременно занимаюсь ремонтом своего нового дома площадью 8000 квадратных футов.
Бруклинский особняк из коричневого камня – самый большой дом для одной семьи в Борум-Хилл, очень модном районе Бруклина. О нем я тоже мечтал – и получил его.
Если вы хотите зарабатывать больше, не бойтесь риска. Безопасность – это прекрасно. Безопасность обеспечит вам среднюю жизнь, средний доход ивсе , что с этим связано. Вы не средний! Что вы можете сделать, чтобы вырваться из своей зоны комфорта и начать зарабатывать больше? Подумайте о самых безумных идеях, которые у вас когда-либо были: действительно ли они настолько безумны? Что вас так сильно тормозит? Откройте для себя новые возможности, отбросьте некоторые меры предосторожности и просто рискните! Попрощайтесь с «посредственным» человеком навсегда и посмотрите, чего вы сможете достичь, когда просто шагнете вперед.
Мантра Энергии Больших Денег № 3
Я знаю, как сильно вы хотите, чтобы ваша мечта сбылась, и именно поэтому нельзя позволить негативной энергии и неуверенности в себе сломить вас.
Вы должны излучать позитив, чтобы стать успешным.
У меня отличное настроение.
Я открыт.
Я излучаю УСПЕХ.
У меня есть Энергия Больших Денег.

----------

План действий: позитивная энергия

План действий: позитивная энергия
Наш взгляд на мир оказывает огромное влияние на уровень успеха, которого мы можем достичь.
Скорее всего, если вы везде видите все в мрачных тонах – так будет продолжаться еще долго. Негативное мышление ставит вас в положение, когда вряд ли можно добиться успеха. Усилия по раскрытию своей позитивной энергии всегда оправдываются, и еще как!
Когда я избавился от привычки в любой ситуации искать негатив, моя жизнь заиграла яркими красками. Я стал находить решения, когда казалось, что их нет, ко мне пришли возможности, которые казались недоступными. Я установил связи с другими позитивными людьми, которые также стремились к высоким целям и масштабным делам.
В вас есть сила измениться. Позвольте себе увидеть, чего вы можете достичь, укрепив свою позитивную энергию.
ШАГ ПЕРВЫЙ: упражнение на положительное/отрицательное
Потратьте несколько минут, чтобы выписать положительные и отрицательные чувства, чтобы приучить мозг быть на стороне света. Важно: положительная сторона должна быть длиннее!
ШАГ ВТОРОЙ: структура, план, настойчивость
• Создайте структуру для защиты вашего успеха.
• Составьте дорожную карту своих будущих возможностей.
• Сохраняйте импульс, чтобы одолеть конкурентов.
ШАГ ТРЕТИЙ: выделите время для роста
Покиньте свой пузырь, чтобы знакомиться с разными людьми и узнавать нечто новое.
Глава 13
Почему не я?
Я знаю названия дней недели и могу сказать вам, что «когда-нибудь» к ним не относится.
Не хочу однажды стать стариком, который думает: «Мне нужно было…».
Всякий раз, когда Юрий забирает меня из аэропорта и отвозит в Манхэттен, мы проезжаем мимо кладбища Голгофы, самого большого кладбища в Нью-Йорке. Это место последнего упокоениятрех миллионов человек.
Надгробия, кажется, простираются на многие мили, а на заднем плане виден городской пейзаж. Это вид на место последнего упокоения и одновременно на первоклассную недвижимость.
Каждый раз я думаю: «Интересно, сколько из этих людей говорили в какой-то момент своей жизни: “У меня есть отличная задумка”? И сколько из нихреализовывали свои идеи? Неужели тысячи людей, похороненных здесь, говорили себе “когда-нибудь”?»
Идеи бесполезны, если не делать что-либо, чтобы воплотить их в жизнь.
И именно поэтому не стоит ненавидеть оппортунистов и людей, которым все легко дается. Позвольте себе вдохновляться их стремлением добиться цели! Пусть их способность хвататься за возможности и достигать успеха мотивирует вас на достижение новых уровней и подталкивает к дальнейшему росту.
Я горжусь тем, что продолжаю развиваться в новых направлениях. Помню, как сказал себе в отеле «Готэм», когда был окружен брокерами, каждый из которых стремился к той же возможности, что и я: «Почему бы и нет? » Я так и не вытатуировал адрес своего первого здания на груди, но, если бы тату все-таки у меня была, то с другой фразой: «Почему бы не я ?»
Когда я был парнем лет двадцати пяти, неуклюжим в своей дурацкой одежде и безумно нервничавшим в присутствии клиентов, то еще не понимал, что мой успех был обусловлен идеей «почему бы и нет ?». Если не я, место займет другой! Эта мысль дала мне возможность ухватиться за то, чего я желал. Она помогла мне понять, что я имею такое же право на большой успех, как и любой другой. Когда вы найдете ответ на этот вопрос, наступит переломный момент в вашей жизни. Вы почувствуете себя застрявшим, а стоящая перед вами задача покажется непреодолимой. Все в порядке, вы не первый, кто так себя чувствует, и не вы первый, кто подумывает о том, чтобы опустить руки и перестать стремиться к мечте. Просто продолжайте идти вперед. Почему бы и не вы? Я здесь, чтобы сказать, что вы готовы. Если вы мне не верите (пока), подумайте о следующем.Доказательство того, что вы готовы к большему
Вы достигли статуса эксперта
Если люди звонят вам, чтобы узнать ваше мнение о следующей большой разработке или услышать ваши мысли о том, как будет выглядеть новое приложение для цифрового маркетинга, поздравляем! Вы эксперт и лидер. Вы отвечаете за стартапы или вопросы, касающиеся городского планирования в вашем городе?Это значит, что вы эксперт . Вы знаете, что делаете, и это явный признак того, что вы готовы справиться с большим.
Вы постоянно превосходите чьи-то ожидания
Возможно, вы уже достигли такого уровня в своей карьере, когда все, что вы делаете, дается вам просто. Теперь, когда вас нанимают для проведения маркетинговой кампании в интернете, вы также можете использовать всю свою смекалку, чтобы помочь клиентам размещать статьи в крупных газетах! Это впечатляющий навык, и он также выходит за привычные рамки. Если вы знаете, как помочь своим клиентам и покупателям заработать, вы готовы к большему. Дерзайте!
Ваша команда на месте
Ваша брендинговая компания уже некоторое время стабильно растет, и вы наняли замечательных людей. Они сотрудничают по проектам, и у вас есть сильные системы.
Рабочая нагрузка неуклонно растет, и есть свободные руки – чего вы ждете? Образуйте филиалы!
Все, что я делал в своей жизни – от участия в реалити-шоу до создания собственной компании и записи подкаста, – было продиктовано тем, что, когда мою жизнь и карьеру трясло и швыряло, как на речном пороге четвертой категории, я не переставал грести.
Если у вас есть отличная идея, будь то расширение компании или создание нового стартапа, а может быть, монетизация вашего побочного бизнеса, – вдохновите себя сесть в эту лодку и начать грести.
Просто продолжайте двигаться вниз по течению. Ваши идеи заслуживают быть услышанными. Вы сами достойны того, чтобы вас разглядели. И вы достигнете такой жизни, которой вам хочется.
Плавание может начаться в спокойных водах: река чиста, и видны все опасности, к которым вы приближаетесь. Но затем вас подхватывает сильное течение, которое поколеблет вашу уверенность. Если вы продолжите грести, чтобы удержаться на плаву, с вами все будет в порядке. Затем вы можете попасть в узкие протоки, в которых трудно маневрировать. Можно оказаться в настолько бурных водах, что вас может выбросить из лодки. Но когда это произойдет,залезайте обратно. Возвращайтесь в лодку . Течение бурное, но вы наберетесь сил, благодаря которым сможете уверенно двигаться вперед. И знаете что? Как раз в тот момент, когда вы подумаете, что преодолели бурные воды, сюрприз! Река вынесет вас прямо в океан, где волны больше, чем те, которые вы видели до этого. Но с вами все будет в порядке, потому что вы преодолеете все, что предстоит. Вы доказали свою состоятельность на реке и способны пройти через все, пока не высадитесь на сушу там, где пожелаете.
Если вы не будете продолжать грести, если решите оставить свою лодку и вылезти на берег, это прекрасно. Но есть еще и другие люди, которые ждут позади, чтобы занять ваше место. Если не вы, то это будет кто-то другой! Так почему бы и не вы?
Вы должны быть полностью уверены в том, что имеете такое же право на большой успех, как и все остальные. Когда вы начнете собирать себя воедино, будут моменты, в которые вы почувствуете, что застряли. Стоящая перед вами задача покажется непреодолимой. Это нормально. Вы не первый человек, который испытывал подобное и подумывал о том, чтобы сдаться, отказаться от своих целей. Просто оставайтесь в лодке, продолжайте грести и продвигаться вниз по реке.
Смело двигайтесь вперед. Да, именно вы! Никогда не забывайте, что успех на 100 % принадлежит вам! Давайте посмотрим, как далеко вас заведет ваша Энергия Больших Денег.

----------

Благодарности

Благодарности
Спасибо моей жене Эмилии за то, что вдохновляет меня двигаться дальше. Ты подталкиваешь меня вперед, потому что знаешь, что в такие моменты я работаю лучше всего. И хотя я корчу сердитые рожи, в глубине души я люблю тебя за это. Смайлик-сердечко.
Моим родителям за то, что они дали мне Энергию Больших Денег с самого рождения. Не знаю, где бы я оказался сегодня без ваших постоянных советов (к которым я иногда прислушиваюсь).
Всем мечтателям, мыслителям, творцам, новаторам и предпринимателям в Serhant, которые каждый день продают вместе со мной больше недвижимости, чем кто-либо другой.
Пауле Бальцер Витале, которая снова помогла превратить то, что у меня в голове, в то, что мир может понять.
Спасибо Брэнди Боулз и Наташе Болуки из Агентства United Talent.
И всем в Hachette за то, что снова поверили в меня: моему редактору Кришану Тротману, Кэрри Наполитано, Мэри Энн Нейплс, Мишель Айелли, Майклу Баррсу, Саре Фолтер, Монике Олувек, Кристин Марра, Грею Катлеру и отделу продаж книжной группы Hachette.
Всем вам, приверженцамЭнергии Больших Денег . Своим мужеством вы чертовски вдохновляете меня делать больше. То, чего вы желаете, находится прямо за поворотом! Продолжайте грести, и вы достигнете цели.
* * *

----------

Примечания

Примечания
1
Пожалуйста, напишите мне смс и поделитесь, как вы этого достигли. Острова с вулканами весьма недешевы. Номер моего мобильного телефона 646-480-2528.
Вернуться
2
Вот буквально то, что я ответил, слово в слово. Вспоминая об этом, я внутренне съеживаюсь.
Вернуться
3
Macy’s – американская сеть магазинов одежды, обуви и косметики. –Прим. ред.
Вернуться
4
LSAT – вступительный тест для абитуриентов, поступающих в юридические вузы.– Прим. ред.
Вернуться
5
В кадре рекламного ролика присутствует только рука актера. –Прим. пер.
Вернуться
6
«Сделка на миллион долларов. Нью-Йорк» (Million Dollar Listing New York) – американское реалити-шоу, в котором риелторы продают элитную недвижимость в престижных районах Нью-Йорка. – Прим. ред.
Вернуться
7
Бизарро – персонаж из вселенной комиксов DC Comics. –Прим. ред.
Вернуться
8
UFC – Абсолютный бойцовский чемпионат, матчи по смешанным единоборствам. –Прим. ред.
Вернуться
9
Лонгборд – длинный скейтборд с большими колесами. –Прим. ред.
Вернуться
10
Бенджамин Стиллер – американский актер, режиссер, сценарист и продюсер. –Прим. ред.
Вернуться
11
Ноа Баумбах – американский кинорежиссер и сценарист. –Прим. ред.
Вернуться
12
Зуландер – главный герой фильма «Образцовый самец» (2001), комедии о модельном бизнесе. Режиссер и исполнитель главной роли – Бен Стиллер. –Прим. пер.
Вернуться
13
HFZ Capital Group – американская девелоперская компания. –Прим. пер.
Вернуться
14
Ковбой из Уолмарта – уличный музыкант Джонатан Мельцер, который играл на гитаре, прохаживаясь вдоль американского шоссе 13 возле магазина Уолмарт. Местные жители дали ему такое прозвище. –Прим. пер.
Вернуться
15
SATs – тест для поступления в вузы США. – Прим. ред.
Вернуться
16
На улице Savile Row в Лондоне располагаются знаменитые ателье по пошиву мужских костюмов. –Прим. пер.
Вернуться
17
Рианна – популярная певица. –Прим. ред.
Вернуться
18
Джерри Сайнфелд – актер, стендап-комик и сценарист. –Прим. ред.
Вернуться
19
100 футов – 30,5 кв. м. –Прим. пер.
Вернуться
20
800 футов – это почти 244 кв. м (точнее 243,84 кв. м). –Прим. пер.
Вернуться
21
6000 футов – 1829 кв. м. –Прим. пер.
Вернуться
22
Сервитут – это право пользования чужой собственностью. Оно может распространяться на нежилое и жилое помещение либо земельный участок. Термин перешел в юридическую практику из римского права, с латыни servitus (или servitutis) означает «подчиненное положение» –Прим. ред.
Вернуться
23
Серхант, Райан. Продавай красиво: мастер-класс по эффектному заключению сделок / Райан Серхант; [перевод с английского Е. Плешакова]. – Москва: Эксмо, 2021. – 304 с.: ил. – (Top Business Awards). –Прим. ред.
Вернуться
24
DeLorean – спортивный автомобиль, выпускавшийся в 80-х годах. –Прим. ред.
Вернуться
25
Продавать змеиное масло значит торговать пустым, бессмысленным товаром. Аналогично, «продавец змеиного масла» – это распространенное выражение, используемое для описания того, кто продает, продвигает какое-либо бесполезное или мошенническое лекарство, средства или решения. – Прим. пер.
Вернуться
26
Корд составляет 3.62 м3 дров. –Прим. пер.
Вернуться
27
Ironman – серия соревнований по триатлону на длинную дистанцию. –Прим. ред.
Вернуться
28
Продавай, как Серхант. –Прим. пер.
Вернуться
29
Питч (pitch ) – краткая презентация проекта. –Прим. пер.
Вернуться
30
Джо Роган – американский комик, спортивный комментатор. – Прим. ред.
Вернуться
31
«Джон Уик» – криминальный фильм в трех частях 2014–2019 гг.– Прим. ред.
Вернуться

----------

